



《末世唐毒》作者：浅洛洳雪

文案

认真你就输了，请默念这是小说。主角强强CP，逻辑已经被作者君吃掉。
配角君的智商大概会被无限拉低。。。请各位读者注意！！！！！！
此为末世，真情最难交付，BT年年辈出，注意安全出行。

医者仁心，蛊医何为？请妥善与蛊虫交友。——曲靖宸。
蝎心蛇影，女娲圣手。————毒蛊一锅煮，切片最刻苦。
PS：珍爱生命，远离蛊鼎。

百步穿肠，弹无虚发？请自觉看顾脚下。——唐懿。
暴雨梨花针，千机玄奥。————双枪在手，天下我有。
PS：珍爱生命，注意陷阱。

请尽情忽视上方逗比的文案君，文案随时可能更改。
这大概是一个末世研究员和末世枪手的故事？！

防雷必看
◆本文主受，1VS1，不更改！！
◆主角金手指为剑侠情缘网络版三上的唐门、五毒技能，有很大改动。
◇金手指齐飞，爽文不解释，剧情傻白甜。
◆这是一篇末世背景的文文，与大家认知中的末世可能有点不同。
◆认真你就输了，请默念这是小说，逻辑已经被作者君吃掉。

内容标签：末世 强强 异能 系统

搜索关键字：主角：曲靖宸 ┃ 配角：唐懿 ┃ 其它：唐毒，剑三，末世，系统，强强

原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2154518



    
    楔子
    
    曲靖宸，拥有一个可以成为总裁文男主的名字，但是却没有一个总裁文男主的命运。
    他的家境虽然算不上极好，但是也绝对不算坏。如果父母还在，也算的上是一个安乐的小康水平。不过他的父母，已经在几日前的时候离异，然后各奔东西去寻找自己的所谓的真爱。索性的是他这个已经成年了的儿子，倒也成不了两人的累赘。
    都说新年新气象，他这气象也的确是太新了一点，新的让他有些接受不能。
    他的父母对他是极为疼爱的，就算是他有着一些与众不同的爱好，甚至是被他人看做是另类，他们却依旧容忍的。容忍着他，也容忍着对于他们来说不满意的婚姻。但是，容忍总是有一个限度，尤其是他这已经到了21岁，却依旧一事无成的样子，最终还是让他们忍无可忍。
    手指依旧能够感受到微热的温度，整间屋子里都弥漫着香烟的气息。曲靖宸很少抽烟，今日他却是一根接着一根没有停止。
    原本想要上线来情缘这里寻求一些安慰，但是他再次被狠狠的‘治愈’了。看着屏幕上那被心形烟花围绕起来的男女，过年的鞭炮声音不断的在耳畔响起，让他的心境越发的烦乱。现实中免不了郁闷，就连到游戏上也逃脱不了被三的结局。
    曲靖宸在剑网三中的操作虽然算不上大神，但是怎么也称得上是小神一枚。毒经是离了橙武DPS堪忧的职业，尤其是他这个手法算不上顶级的人来说。为了能够在游戏里愉快的玩耍，曲靖宸也是个有九十级橙武的人。
    九十级橙武，并不算差的操作，再加上曲靖宸平日里在游戏中也算得上活跃。虽然毒哥妖娆了一些，但是还是有不少的妹子跟在他的身边求包养，求带竞技场。而他没有看上那娇艳可人的七秀，也没能从门派中勾搭一个妖娆的五毒妹子，而是与一个炮姐打的火热。
    他开始游戏的时候根本没想过在剑三中找什么情缘。尤其是知道了剑三的情缘聚聚散散的快速程度之后，更是对这些事情敬而远之。但是敌不过炮姐的纠缠，最终两人还是成为了公认的情缘。
    自此之后是竞技场有了固定的搭档，万年毒经也开始修起来了毒奶，原本不怎么在意外观也开始一套又一套的买下来，只为了一句不知道是真心还是假意的夸奖…甚至是为一个情缘变得不像自己，听到唐毒官配这类话语，就可以傻兮兮的露出一个笑容，倒是很像是中蛊之人……手指上感受到了一丝明显的灼热，曲靖宸松手让那烟蒂自由的掉落到地面上，抬脚碾灭。其实也怪不得其他人，这段时间里他上线的时间明显少了一些。家里这烂摊子还没有收拾好，又怎么让他有心情游戏。在游戏上的情缘，断了联系之后，分开是再正常不过的事情。
    若是其他的时候出现这样的事情，他大概不会是这么一副脆弱的姿态，只是这些事情发生的太巧合。
    随手在游戏的界面上点了下线，曲靖宸调整了一下自己的心情。他终于也是体会了一把自己最不屑的悲月伤秋，比起几年前知晓自己暗恋的女神投入别人怀抱的时候还要让人心烦。
    止住了想要叹气的欲望，转身走进了自己的房间，除了这些令人烦心的事情，生活总归还是要过下去。
    曲靖宸是一个宅男，但是却并不像其他的宅男那般宅的没有意义。就算与他很熟悉的人都很少知晓他对昆虫有着极深的研究，在某些方面甚至比所谓的专家更加熟悉，他是苗疆蛊术的传人，或许也是现存唯一的一个还执着的相信苗疆蛊术存在的人。
    没错，是苗疆蛊术。
    这在现代人的心中已经是半神话的东西，实际上是真正存在的。只是，越发的不被人认同就是了。曲靖宸的父母便无法理解自己的孩子没事喂虫子的行为，恨不得将这脏兮兮的东西直接给他扔出去。他们也的确做过，然后曲靖宸再锲而不舍的重新开始。
    曲靖宸的蛊术传自于他的祖母，苗疆一族的蛊术向来是传女不传男，但是在他这一辈上出了些意外。被革命文化影响甚深的曲母，一直将这苗疆的蛊术视为旧社会的糟粕，不愿意理会。他的祖母也只能够将这些东西传承给他这个唯一还留着她血脉的人。所以曲靖宸是随着母亲的姓氏姓曲，而不是随父姓林。
    不过这流传下来的东西，也基本已经无用，至少他坚持了将近二十年，也没有任何的收获。虫子依旧是是虫子，还不如那些不受他重视的中草药管用，偶尔的时候还能治疗一下自己的发烧感冒。
    这次大概是他最后一次实验了，有梦想是好的，但是若是不切实际的梦坚持一辈子就是自己在作死了。他父母一直想要他走向‘正途’，是他一次次的拒绝才伤了两人的心。或许，从一开始就是他在坚持一些没有意义的东西。无论是现实中的苗疆蛊术，还是那游戏中的五毒。
    将一把剧毒的药草扔到蛊鼎中去，蛊鼎里躺着一只颜色诡异的蚕，打开蛊鼎便带着一种诡异的气息，让人恨不得远离。他这蛊鼎中的蚕是照着那古籍上记载的孕育‘金蚕蛊’的方向饲养的。但是这蚕周身越发深的色泽，这怎么看都不像是养蛊成功的预兆，事实上，他也已经有了迎接失败的准备。
    这么些年，就算是一年一次也有了十几次的经验。更何况他可不止一年一次。经历了太多次，这次也就没有了多少失望的情绪，反倒是有一种即将解脱的轻松感。
    或许，新的一年真的是新的开始。坚持了那么久，甚至为此让原本完整的家庭分崩离析。如今，也到了结束的时候。
    最后看了一眼那蛊鼎，将盖子盖上，掩下了那诡异的气味。完成了每一日对蛊虫的喂食，曲靖宸走进洗刷间清洗了一番，便躺在自己的床上。开始的时候还有着不安稳的辗转反侧，没过多久，那呼吸声便渐渐的平稳……那原本安安稳稳的蛊鼎不知道什么时候开始不断的震动，上面的锈迹在蛊鼎巨大的动作之下被震的不断脱落，木质的地板上不一会儿便落了一层明显的灰尘。
    这般大的声响曲靖宸自然不可能没有听到，他看着那蛊鼎眼睛中带着明显的震惊，还有这难以掩饰的激动。这蛊鼎究竟有多重他是清楚的，当时是他找了四五个成年人才将这蛊鼎搬到他的房中。
    现在，这蛊鼎中就只有他当做蛊培养的蚕，却造成了这般动作，是否代表着他已经成功了呢？连拖鞋都顾不得穿，曲靖宸走到蛊鼎边。还没等手触碰到那鼎盖，他的眼前便出现了一片耀眼的金色。夹杂在其中的是那蛊鼎坚硬的碎片，隐隐约约间他似乎还能够感觉到碎片划过肌肤的疼痛。
    他距离蛊鼎实在太近，甚至连躲避的方法都没有。眼皮沉重的无法睁开，虽然无法看到什么，却也能从周身无处不在的疼痛知晓自己现在千疮百孔的模样。他是决定结束，但是却从没想过这样结束！！
    呵，就算是到了这时候。他还是想知晓，那金蚕蛊，究竟养成了没有？若是真的养成了，与他生命相连倒也好。若是不受控制，不知晓会出现怎样可怕的场景。
    意识渐渐变得模糊，就算他有着想要拯救世人的心思，也没有那个能力。只能够放任自己陷入到那无边无际的黑暗中去。
    若是真的有来生，他是否还会沉浸在这无意义的蛊术研究中去？曲靖宸发现，他自己都无法知晓这个问题的答案。
    曲靖宸的身体的确被那蛊鼎的碎片撕裂的千疮百孔，血液流动弥漫了整个地面。那在原本摆放蛊鼎的地方，一只紫色蚕扭动着身体，房间中所有的血液都向着它涌去。让它周身的色泽显得越发鲜亮。
    曲靖宸那原本还有着几分小帅的身躯，随着血液的流失渐渐的干瘪，到最终成了一具干尸。
    那紫色的蚕在饮下所有血液之后仿佛沉睡了一般，在那蛊鼎碎裂的地方呆着，一动不动。仿佛它之所以存在，便是为了带走这个人的生命。它是由曲靖宸用无数毒虫喂养起来的，其中更是掺杂了不知道多少他的血。它的食物，就只有他的血液，曲靖宸死了，它自然也就无法维持生机。
    不过几日，那诡异的紫色的蚕，便也如同它旁边的那具尸体一般，干枯到没有任何液体。像是在瞬间被做成了标本。在那蚕死亡之后，一阵微风拂过，连同那具尸体一齐变成了漫天灰尘。
    只留下那碎裂的蛊鼎，昭示着这里曾经发生了一些令人意想不到的故事。
    世界上总是有无数的人出现，又有无数的人消失。甚至不知晓会过去多久，才会有人发现曲靖宸这个人的失踪。但是怕是永远不会有人知晓，他是以怎样的方式失踪。
    
    第一章
    
    “唐哥，距离目的地还有多久？兄弟们在T市坚持不了太久。”虽然他这般称呼着，但是那声音中可没有多少尊敬。左行齐带着明显厌恶的看了一眼周遭那依旧不断围上来，似乎永远没有止境的活死人，或者也可以称之为丧尸。
    抹了一把脸上的汗水，原本最是注重自己形象的人，现在早已经没有了最初那风度翩翩的模样。一身白色的衣襟纵然依旧洁净，却也不似几个月前那般工工整整的没有一丝褶皱。看着周遭那不断对丧尸攻击的下属，左行齐有些沉不住气。
    物资什么的都可以随时补充，但是若是像这般频繁的战斗，一直紧绷着精神，怕是没有几个人能够受得了。更别说，他看重的并不是那位研究员。
    且不说他们根本不知晓那位研究员究竟会不会成为所谓的救世主，就算他真的是救世主，现在是死是活还很难料。末世已经降临了三个多月，三个月足够让无数人死去。也足够让一个繁华的大都市变成如今的死城…三个月前，全世界温度上升，甚至一度到了人类无法生存的温度。一夜高温的灼烧之下，所有的一切都变了。或许是因为高温的影响，或许是因为其他，很多人在一夜之内变成了丧尸。之所以将它们称之为丧尸，是因为它们有着如同生化危机中丧尸一般不知疲惫的活死人模样，但是实际上还是有一些不同的。
    他们不仅仅是一只只腐烂的身体，而且还发生了某些变化。不同的丧尸们变化也是各不相同，甚至有些看不出是人亦或是动物。只是唯一相同的便是，如同生化危机那般污浊的血液，让空气中都夹杂着腥臭的气息。不过，有些地方却弥漫着植物清新，甚至是芬芳的气息。但是那样的地方，却根本不是他们可以踏足的地方。
    那高温的灼烧之下，几乎所有的人、动物与植物都开始以另一个方式生存。植物的进化比之动物与人类更加快速一些，如同献祭一般，动物与人类死的越多，那植物便生长的越发的繁茂。现在的植物再也没有原本乖顺，别说是用来当做食物。能够小心翼翼的不被它们当做食物已经是万幸。
    人类新鲜的血液，与那丧尸死后的污血都是植物最佳的养料，他们似乎才是这末世最终的赢家…当然，人类也不是没有自保的能力。就如同那些电视小说中所说的那样，在丧尸出现的时候也有一部分人产生了变异，出现了异能。譬如他的金系异能，有着相当不错的防御以及攻击能力…左行齐看了一眼前方的唐懿，一身精致的黑色衣物，在阳光下隐隐约约能够看出那隐于普通布料之下的纹路。完美的勾勒出了身体的曲线，却不会影响身体的动作。面容精致却是不带半分的女气的棱角分明，唇角微微抿起越发显得严肃。
    周身萦绕着的属于大家族传承下来的矜贵而又优雅的气质，纵然是在战场之上，却仍旧能够让人有置身华丽的宴会之上的感觉。他没有任何的异能，单纯靠着那弹无虚发的枪术，走到了现在。
    唐懿从来没有说出来，但是他已经从他这些时日的战斗中看出来的端倪。纵然原本身为特种兵的唐懿有着比起其他人要灵活的身躯以及枪术。但是他终究比不上逐渐进化的异能者，在对付丧尸的时候只会越来越吃力。
    若是真的这样下去，唐懿定然会被唐家抛弃。索性，他早已经为自己准备了后路……左行齐一眨不眨的盯着唐懿那极为完美的身躯，不由的想要舔一舔自己的唇。不过似乎察觉到了什么，移开了视线，与不远处正在战斗的黑衣女子四目相对。虞冰清毫不犹豫将被寒冰包裹住的手伸入了丧尸的大脑，带出青白相间的粘稠物。
    左行齐看着那随手一甩，手掌便恢复白皙仿佛什么都没有发生过，继续攻击丧尸的虞冰清，只能暂时歇下了自己的心思。眼眸中忽明忽暗，最终归于沉寂。
    “已经不远了，大家先休息一下，明日继续前进吧。”唐懿看了一眼已经晦暗的天色，也快到黑夜了。一边说着，一边侧身闪入了周遭的一栋大楼。
    末世的天空中，太阳甚至比起末世前的更加明媚，但是却不再如同末世前的规律。甚至有时候前一个小时还如同炙热的夏天一般燥热，下一瞬间就让你体会一下冬日的酷寒。
    左行齐犹豫了一下，跟在他的身后。丝毫没有察觉这样有什么不对，若是在末世之前，这打头阵的事情都是由他来做的…几人走进了一间门窗都比较完善的房间，跟随他们一起接了任务的团队们也找了其他的房间休息。围在客厅中草草的解决了晚餐，唐懿抬头看了一眼已经各自在沙发上找好位置，准备休息的几人。
    将视线放在自己手中的两柄枪上，伸手如同抚摸恋人一般，摩擦了一下自己手中的枪柄。他手中的枪不是末世前那些有名的品种，所有的零件都是他让人独家定制的，让他用起来越发的顺手。
    视线扫过自己的手腕，手腕上有一个似乎只有他自己能够看到的幽兰色印记。那如同面具一般的图案，说不上是美丽，甚至带着几分阴森，却让他心安。他的枪术的确是高超，但是原本的他绝对做不到弹无虚发的程度。改变，就是从他拥有这个印记开始的…现在他对付丧尸是越发的艰难，子弹的强度是有限的，但是丧尸却在不断的变强。而且…最重要的是，就算是再节俭，他的子弹也总有用尽的一天……不过，他始终相信，天无绝人之路，只是他暂时还未能抓住。只要这个印记存在，总会被他找到他应当前进的方向。
    左行齐一直将视线放在唐懿的身上，不知道在想些什么。
    唐懿紧了紧自己握着枪的手，低垂的眼眸中划过了几分明显的厌恶，还有杀意。只是却被他硬生生的忍了下去。他已经不是那个单纯的唐家大少，自然知晓他们眼神中有什么含义，却同样知晓，他现在只能够忍。
    T市，是最大的重灾区，但是却也是最容易获得物资的地方。但是若不是真的无路可走，没有几个人愿意进入T市做任务。唐懿接了任务，进入T市的时候，几乎所有人都认为他已经疯了。还有传言说，他是趁着自己还有能力抵抗丧尸的时候的孤注一掷。
    唐懿的确是孤注一掷，只因为他不想死，所以才必须进入T市。这个世界上丧尸的确十分可怕，却不是最可怕的。最可怕的东西，从来就只有人心。
    唐家的天之骄子，唐家的下一任家主。原本是再令人羡慕不过的身份，但是在这末世中，一个没有异能的普通人拥有这些，却不亚于一个催命符。就算现在身边熟悉的只有那么几人，他却依旧不能够放松防备。
    “队长，我们一定能够完成任务！！”李磊看向左行齐，眼眸中带着强烈的自信。他将自己手中的枪随手放在桌上，自从有了异能之后，这枪支对于他们来说便没有那么重要，甚至可以说是可有可无。但是就算是这样，他们也未曾想过将枪支交给唐懿，一个子弹都没有。
    “还用你废话！”虞冰清周身都萦绕着清冷的气息，只有在看向唐懿的时候，她的眼中才会出现些许温度。她是小队中唯一的女子，却不似其他女人一般娇弱。冰系异能让她不仅拥有足够的战力，还可以为小队中的人提供饮用以及生活用水，在队伍中也是必不可少。
    只是，她对待唐懿的心思也不再如同末世之前被掩饰的很好，反倒是被放在了明面上来。纵然没有逼迫他与自己在一起，那高傲的眼神却再也恢复不到原本单纯的憧憬。
    “好好休息吧，明日还要继续去找那不知道还存不存在的研究所。”安晴川眯了眯自己的那双魅人的桃花眼，一副慵懒无骨的模样，仿佛不经意的扫过了几人的面庞，眼中闪过了一丝笑意。他微微倾斜身躯，靠在了沙发背上，真是不过片刻便睡了过去。
    别看他这副样子，论起攻击力，他的雷系异能绝对是最高的。
    唐懿也靠在沙发上闭上了眼睛，但是他握着枪支的手却没有一丝一毫的放松。虽说在床榻上休息要比沙发上要舒服许多，但是在这陌生的地方，与队友分开却不是明智的行为。房间中的锁虽说依然健在，但是无论是金系异能者，还是火系异能者…对于他们来说，一把锁等同于虚设。
    他们几人睡在客厅之中，其他的队伍的成员便是进了房间中，三三两两的各自为政。他们这个庞大的队伍，也是由无数的小队伍组合起来的。并不完全听命于他们，现在的异能者可是高傲的很。
    没过多久唐懿便睁开眼睛，看到躺的姿势各异的队友，将自己的姿势调整了一下，却依旧是随时可以动手的姿态。一身黑色的衣物耳仿佛耳融入黑夜，那双眼眸显得越发的晶亮。刀削般的面庞，没有意思一毫的情绪，却让人感觉到了几分森寒，甚至是有几分可怖。
    手指仿佛不经意的将手枪的扳机扣了下去，只要他再微微用力，便可以要了左行齐的命。不过很快他便若无其事的松开了手指，自始至终没有泄露一丝一毫的杀意。
    唐懿舔了舔自己有几分干涸的唇瓣，周身恢复了平日里的矜贵优雅，再次合上眼眸，呼吸声几不可闻……

    第二章
    
    唐懿站在窗前，众人只想在这栋楼内休息一夜的时间，但是谁料第二日起来便是漫天的飞雪，莹白的色泽能够掩盖所有的污秽。青白红交织的地面只留下最纯洁的颜色，空气中那腥臭的味道都淡了许多。
    只可惜这般纯净无暇的美好，并不应当属于这个时代。隐隐约约能够听到枪声响起，想来已经开始有雪地被染成了这末世应当有的颜色。
    “唐哥，我们出去找些吃食，你暂时还是留在这里，会有几个异能者留下来保护你。”虞冰清一双总是冷冷清清的眼睛带着些许温柔，目光从唐懿那俊美的面颊上划过。纵然男子一直是一身黑衣，甚至喜欢将自己置身于暗处。他却从不知，自己站在那里就是一个聚光体。
    她一眼就被他吸引了，自此开始了近五年的追逐。如果不是末世的到来，或许她追逐的时间还会无限期的延长下去…她并不厌恶末世，甚至有几分感激。只要她有足够强大的力量，便能够获得所有自己想要得到的东西。再不论出身贫贱与富贵，还有比这更加美好的事情吗？
    虞冰清看着唐懿的眼神，越发的势在必得。
    “一起去。”唐懿微微皱了皱眉，拒绝了虞冰清的安排。
    “唐哥，外面很冷，普通人怕是受不了这样的温度。”虞冰清话语中带上了两分强硬，在她发现外面的风雪之后，便让人在房间中升起了炉子。这究竟是为了谁，不用直说所有人便能够明白。
    这异能者小队里，也就只有唐懿这么一个普通人。如果不是他，左行齐想来也不会做出让众人休息到风雪结束之后。
    暴风雪中前进是有几分不便，但对于想要早日回归基地的异能者们来说，并不是他们停止前进的借口。但是单单的只说这严寒，对普通人来说就是一个巨大的灾难。
    “冰清，我总要自己适应这末世。”唐懿唇角微微勾起，浅薄的唇瓣弯曲成一个美好的弧度，眼眸中星星点点的不知晓他究竟在想些什么，但是却让人有种他专注的看着她一人的感觉。
    “可是…”虞冰清并没有被‘美色’冲昏头脑，相反她越是觉得唐懿美好就越不愿他涉足危险的地方。异能者被那些丧尸们抓伤轻易不会被感染，但是普通人只要被抓伤，就注定了会成为那些行尸走肉的一份子。她怎么舍得？！
    “就算帮不上什么忙，我也绝对不会是拖后腿的那一个。那么多年，你还不相信我？”唐懿的面色在瞬间沉了下来，一暖一冷的反差，越发的让人心中不是滋味。
    虞冰清咬了咬自己的唇瓣，却依旧没有松口。
    “好了，冰清。唐大少既然想跟着出去，自然是对自己有信心，你又何必拦他。就算他没有任何异能，但是他可依旧是唐懿。”安晴川靠在门框上，依旧是一副柔弱无骨的样子。但是他眼眸中出现的紫色光芒却是展现了他三级异能者的身份。在所知的异能者中，最强的存在。
    唐懿抬头看向安晴川，从他那微微眯起的桃花眼中依旧看不出任何的情绪。正如同从他的话语中，他听不出来哪句是真心，哪句又是假意一样。
    “好，唐哥，这次出去，你一定要紧跟着我们。”虞冰清犹豫了一下，最终还是答应了唐懿的要求。不过并不是对唐懿有多么的信任，而是她足够信任自己。冰天雪地的环境，是冰系异能者的天下，她相信自己能够护得住他。
    唐懿点了点头，回到了房间。拿起了一件黑色的毛皮大衣，现在的天气变化极其突然，他作为唯一的普通人准备的自然要比其他人多上许多。虽然，这些东西他其实并不需要。无论是酷热还是严寒，他怕是比那些异能者们适应的还要快。
    灵活的手指将大衣的最后一枚纽扣系上。左右手各执起了一把枪，便走出了房间。
    待他再次进入大厅，队伍中的人都已经在大厅中集合。粗略的估计，也要有四五十号人，让原本空荡的大厅显得有几分拥挤。左行齐被所有人围在中间，唇边带着温润的笑意，让人不由的信服。比起唐懿总是冷冰冰的样子，似乎温和的领导者更容易让人接受。所以他们才会在最初的时候，便同意了更换队长的要求。
    唐懿移开了自己的实现，看向窗外的漫天飞雪。
    “唐哥。”
    “唐哥！”
    “嗯？”唐懿眉头微微皱了皱，他并不是没有听到，只是觉得自己没有必要理会。这左行齐为了表现自己这队长来的光明正大，无论做出什么样的决定，总会请教他。纵然他的意见对于他们这些异能者来说并不重要…这样一来，他就越发的入不了那些异能者们的眼，也就不能威胁他的身份了。若非唐家为了曲教授的安全，只告诉了他一人那研究所的具体位置。或许，他早已经成为了弃子。
    有不少的异能者看向他的视线中已经带上了明显的敌意，甚至有的连掩饰都不屑于做。还有一些嫉妒、幸灾乐祸…“唐哥，刚刚我们商议了一下，既然你不需要在这楼中休息几日。那我们也不需要囤积太多的物资。还是继续前进，寻找研究院。大家早点确认曲教授是生是死，也就能够早点回到基地。”左行齐对待唐懿的态度，仿佛依旧如同那末世之前一样。
    “好。我也很想知晓曲教授究竟能不能救世。”唐懿这般说着，语气中总带着几分不以为然。无论那些研究院的老家伙将这位年轻的曲教授夸的有多么聪慧，他却不认为一个人就能够将这已经面目全非的世界力挽狂澜。
    不过有一点是他不得不承认的，就是这位曲教授或许做不到救世，却也能够助人。毕竟他可是在所有人都还沉浸在都市繁华的时候，便已经在植物的细胞变化中对这世界的变化有了些许感应。否则也就没有了那在末世前一个月闹得沸沸扬扬的论文，更没有了这被列为SSS级难度的拯救任务。
    一个普通的研究员，纵然碰巧在末世刚开始，那手机还可以使用的时候，联系上了基地研究院，也不一定能够得到救助。而这位曲教授，什么都没有做，就凭着末世前那篇近乎于预言的论文，让这么多人为了他奔波。这便是人与人之间的差别。
    唐懿行坐在中央的汽车里，虞冰清自然是亦步亦趋的跟在他身边。甚至连安晴川都一直呆在车里似睡非睡，而没有如同往常一样展现自己雷系异能对丧尸的克制能力。虽然有了冰雪的掩盖，但是在大城市中路并不难找。只是，他们要穿过这繁华的T市城镇，前往郊区。
    曲教授是一个特立独行的人，他的私人研究所建设在郊区。
    郊区。
    唐懿的眼眸看着窗外，一双眼睛自始至终的平静无波。在这末世中，城市是危险的，但是却不如农村与郊区。城市里最多的是丧尸，但是郊区与农村的丧尸兽、进化兽、变异植物却是数不胜数的。
    车队在雪地中行走的速度自然是慢了许多，但是也有惊无险的驶向了郊区，比想象中的容易很多。原本格外紧张的异能者们，也渐渐放松了下来。
    不过，真正了解T市的几人知晓真正的考验刚刚开始。果真，进入郊区没多久，他们便被一只有两人高的丧失兽拦了下来。若不是车队的车子都经过了强化，最前方的车子怕是已经在丧尸兽那锋利的爪子之下破碎。就算是这样，也依旧在那车头上留下了鲜明的痕迹。这是一只看起来像家养犬的丧尸兽。
    既然说是像，自然就代表着并不能完全确定。他们面前这周身流淌着青色血液的生物，虽然是两只类似于人类的腿，腿上的毛发类似于末世前的家养犬，不过变得更加的坚硬。
    “晴川，有几成把握？”左行齐下车抬头看了一眼丧尸犬，询问一旁的安晴川。
    “没有把握。”安晴川语气平淡的说着，似乎在说今天吃了什么一般。
    周边的异能者的面孔上不由的带上了几分惊恐，这么大的丧尸兽他们是第一次遇到。丧失兽的体型虽然不能代表它的能力，但是威慑力绝对是高了一筹不止。
    “没有把握你们就能把后背交给这个大家伙吗？至少我不想。”安晴川眼睛眯起，别说现在风雪交加，车辆的行进速度受到了极大的影响，就算天气很好，他们也不一定能够在丧尸犬的速度之下逃脱。
    安晴川还没有任何行动，他身边的唐懿已经开了枪，角度依旧与以往一样刁钻。就算这个大家伙让人看起来越发的难以下手，他却一击必中，直接将自带打入了丧尸犬的眼眸中。
    一道青紫色的污血顺着那毛茸茸的脸流了下来，但是除了激怒丧尸犬外，对它的行动没有造成任何的影响，别说是致命伤了。
    逃脱了丧尸犬追逐的几人感激的看了一眼唐懿，但是唐懿的眼中自始至终都只有他手中枪，所指的方向。
    安晴川开始释放异能，看到丧尸犬身上雷光闪闪，众人也不再手忙脚乱，各显神通的对付丧尸犬。
    唐懿虽说没有任何异能，若是仔细的看他射击出去的子弹，便会发现他是枪枪都攻击在丧尸犬的眼窝。若是将丧尸犬的脑袋横切，能看到那些子弹规矩的排列成一条直线。
    但是由于子弹的力道有限，所有的子弹都卡在丧尸犬的眼窝内，无法进入大脑，也就不会致命。就算是用水滴石穿的方式，怕是唐懿没有那么好的体力耗到丧尸犬死亡。
    唐懿的眼眸中有了几分不满，是对自己力量的不满。就算是其他人使用异能面对这丧尸犬一样的无能为力，他却无法原谅这般弱小的自己。怪不得只能够逃避，连选择的机会都没有。握着手枪的手紧了紧，射击的速度明显加快，他的身体也渐渐的靠近丧尸犬。
    丧尸犬嚎叫了一声，类似于末世前的狗吠，却嘹亮了太多。只见它有几分不耐的挥爪，将距离自己最近的几人挥了出去。原本有规律攻击丧尸犬的异能们，顿时乱了阵脚。就算左行齐极力维持，效果也有限的狠。
    “哼，果真都是些上不得台面的家伙。”虞冰清冷哼了一声，看了一眼自己的身旁，这才发现唐懿并没有站在她的身边。抬头，便看到了令她心跳骤停的一幕。
    丧尸犬的随手拍在唐懿的身体上，锋利的指甲带出了鲜红的血色。纵然那伤口很快被掩饰在黑色的衣物之下，却掩饰不了唐懿已经被丧尸抓伤了的事实。那丧尸犬印在雪地上的鲜红色爪印，便是再明显不过的证据。
    唐懿手放在自己的胸前，白皙的手指被不断流动出来的血液染成了血色。那双黝黑的眼眸之上似乎也渐渐染上了猩红。
    虞冰清想要向唐懿身边扑过去，被安晴川拉住，“唐懿已经开始丧尸化。”
    虞冰清停下了自己的动作，丧尸化？也就是说，他不再是唐懿？若是她过去，难不成要亲手杀了他？
    唐懿仿佛知晓她的犹豫一样，最后看了他们一眼，脚步有几分不稳的走向远方。
    那些看不惯他的异能者们同样没有任何动作，因为那丧尸犬的威胁，他们根本没有那个时间对他出手。
    虞冰清的目光随着唐懿身影的消失变得越发冰冷，还有自己的所有物被抢夺的愤怒。她抬头看向那庞大的丧尸犬，但是却再次被安晴川阻止。“现在报仇，不过是送命。你死了，便没有人再为唐懿报仇了。”
    安晴川向左行齐示意了一下，他们几人便开始悄无声息的撤退…他们几人的任务并不是什么曲教授，而是…唐懿的性命。虽说任务完成的方式与他们想象中的有些不同，却也无甚区别。
    虞冰清所知晓的任务和其他几人也有些许区别，在她的认知里，这次的任务是让唐懿失去唐家大少的身份，成为她的禁脔…对于唐懿来说，却没有太大的差别。背叛，从一开始就存在。利益，无论在什么时代，都是人一生追逐的方向。
    
    第三章
    
    痛，渗入骨髓的疼痛。从受伤的地方开始蔓延到身体的每一个角落，那遍布身体的血管仿佛被强行注入了空气一般，带着难耐的胀痛，让他忍不住的想要伸手将其他完好无损的肌肤也抓伤，让那不安分的血液从伤口处流出…周身的空气似乎都变得稀薄，眼前的风景也似乎开始从彩色变成黑白。入目的不仅仅只有那皑皑的白雪，似乎一瞬间对血液的敏感度超出了常人。
    唐懿将自己越发沉重的身躯靠在墙上，努力维持自己的神智，他知晓自己只要稍微一放松，便与那些行尸走肉无异。这不是他第一次被丧尸抓伤，也不是第一次承受这样的痛苦。只是，这次比上一次更加的难耐。
    也难怪，上次抓伤他的不过是一个普通的丧尸，而这次的丧尸这般强大。就算是异能者被抓伤，也不能保证就一定不会丧尸化。
    闭上眼眸，再次睁开。撕下自己身上的一片衣物，简单的包扎了一下身上的伤口，也阻挡了些许血腥气息。做完这些之后，他便不再在原地停留，继续向他的目的地走去。现在的他，在丧尸的眼中同样是食物。在人类的眼中，也已经是敌人。除非这伤口愈合到他人无法察觉的程度。
    一双眼眸不停的在猩红与黝黑之间转变，随着时间越来越久，那猩红的瞳孔出现的时间越来越短。他体内的病毒，对他的影响显然是越来越小。
    虽然不会因为伤口变成丧尸，但是外伤却也是要修养的。唐懿早就选好了自己的养伤地点，或许说从受伤开始，便是他早已经布下的局。
    若是想要死遁，除非是让所有人都相信他已经死亡。他从来不是一个慈善家，对他人狠，对自己同样也足够狠。他想要暂时修养的地方，便是他们这次任务的目的地，曲教授的私人研究院。
    最危险的地方，便是最安全的地方。最重要的是，他绝对不会让唐家与这研究院的那位曲教授有任何的联系。利用、背叛，若是他唐懿一日不死，便绝不会放下。虽说现在他没有能力给他们一个足够大的教训，却也是可以收一些利息。
    小心翼翼的避过丧尸，也避过寥寥无几的人类，终于在太阳快要落山的时候，看到了一个可以说是雅致的小型别墅。没有人知晓，这看起来再正常不过的别墅里面，掩饰着一间私人研究院。
    在别墅的门前逗留的良久，就算是学过专业开锁技术的他，也对那别墅上新型的密码锁没有任何办法。唐懿并没有因此放弃，反而对这别墅的安全性有了新的认知。
    他胸前的黑色布料已经被鲜血润湿，但是他仿佛没有感觉到疼痛一般。微微勾起的唇角，配上他此时有几分狼狈的模样，更让他添了几分邪魅。抬头看了一眼二楼的窗户，伸手灵敏的爬了上去，衣袖中伸出一条铁丝，他耐心的在窗户前折腾了良久，终于将窗户打开。
    跳入别墅，回身将窗户关上。扫视了一下屋内的摆设，与普通的别墅没有任何区别。唐懿看了一眼向上的楼层，却没有踏上去。反而打开了一旁极为不起眼的门，从门口的楼梯向下走去。
    从楼梯上走下去，是一条不知道通往何方的走廊。早已经在末世开始的一个月之内便没有了电力的供应。他只能够凭借着自己的眼眸中看到的模模糊糊的景象，以及耳畔轻轻浅浅的声音来判断此时他是处于什么位置。
    犹豫了一下，唐懿还是转身回到了楼上。就在他离开不久之后，几只丧尸便循着血腥味跑了上来，被那再次关闭的门挡住了脚步。敏锐的听到了丧尸撞击门的声音，唐懿不以为意。若是在普通的民居，他或许还需要担忧。但是这里可是研究院，就算只是私人的，安全程度也高了好几个档次。
    现在这个年代，除了末世前各个国家的一些军事基地之外，研究院绝对是最安全的地方。
    随意的在别墅中闲逛，果不其然的发现了一柄手枪，一些子弹。还有他此时最需要的手电筒，甚至连打火机蜡烛他都没有放过……在别墅内居住了一个星期左右，唐懿感觉那伤口不会再轻易崩开之后，他才决定去探一探那地下的研究院。纵然是现在人性已经变得极不可靠，他还是想要的赌上一赌。只要他不付出信任，对方是否背叛也就无所谓了。
    更何况，他想要救这位曲教授，为的也只是利用。利用他报复唐家，甚至是报复所有背叛了他的人…循着通道向下走，令唐懿意外的是，这研究院中的丧尸比起外界的要弱上不少。明明这里才是第一个发现末世即将开始的地方，但是一点也看不出末世已经肆虐了三个月的程度，反而像是末世刚刚开始时那般脆弱。
    ‘事出反常必有妖。’唐懿不敢放松警惕，一间间的房间打开，然后再关闭。除了多杀了一些丧尸之外，没有任何的收获。就算有一些对于外界来说绝密的资料在那里摆着，但是对于他来说也不过是白纸黑字的垃圾。
    随手推开身旁的一扇门，推门的瞬间，枪已经对准了前方。眼前的一幕却让他的瞳孔不由的一缩。倒不是看到了什么恐怖的场景，甚至可以说有几分唯美。一群蝴蝶围绕着一尊看起来格外神秘的蛊鼎飞舞着，隐隐约约还能够看到紫色的幽光从鼎中不断的升起，充盈在那些蝴蝶的身上，然后消散在空气中。
    直觉这蛊鼎对他的身体很有好处，不由的踏步向前，冲着蛊鼎伸手。下一瞬间他便如同被惊醒一般向后退了一步。这末世的动物可不是什么好像与的角色，那些美丽的植物已经明显的告诉了他若是美好的东西越危险。想起刚刚仿佛被蛊惑的状态，便不由的出了一身冷汗。
    这般想着，看向那在空中无忧无虑飞舞着的蝴蝶的眼神不由的带上了些许杀意。只是，那些蝴蝶恍然未觉。
    唐懿一枪打了过去，子弹没有任何阻碍的穿透了蝴蝶的身体，打在了蝴蝶背后的银白色舱体上。一声仿佛好梦被打扰了的哈欠声，吸引了唐懿的注意力。握着枪的手指不由的收紧，肌肉也开始紧绷。
    “嗯？有人进来了，还是一个伤员？”首先听到的便是一个男子的声音，还带着刚刚睡醒之后的惺忪。但是仅仅是这话语的内容，唐懿便不敢轻视于他。他的伤口已经修养了近一周的时间，能够在第一时间察觉到他受伤的人，定然对血腥气息极为敏锐。
    曲靖宸伸手将自己头上的盖子打开，对于这种类似于棺材的营养舱，他实在是没有什么话想要说。起身坐了起来，瞥了一眼唐懿头顶上那明显缺了一块的血槽，确定自己刚刚隔着玻璃也没有看错。这才随意的问了一句，“今天是几月几号了？”
    这已经不是他第一次在这个世界睁开眼眸，只是第一次的时候他刚刚清醒一天，还没来得及对这个世界探索，便发现了这身体的隐忧。
    前身太过疯狂，在自己的身体中注入了丧尸的基因。他发觉之后五毒技能用了不少，蛊鼎不断也没有任何好转，最后只能够到他无法控制的的时候，认命的躺回了营养舱内。幸好，没有一睡不起。
    他能够穿越一次，却不一定能够穿越第二次。他为何能够穿越到曲教授的身上，他想了想也就只有名字一样这么一个可能。
    曲靖宸这个名字也不可能大众化到每个世界都有的程度，也不可能恰恰所有世界的曲靖宸都和他在差不多的时间里咽气。这次的命本身就是他捡回来的，还是小心点好。尤其是在这个注定了不容易生存的世道。
    “11月20日。”唐懿虽然有些意外他会对着陌生人问这么一个问题，却依旧做了回答。同时，他握着枪的手也没有丝毫的放松。
    “已经三个月了啊。”
    “嗯。”
    曲靖宸自然知道眼前这个黑衣男人与他说的三个月是不同的。他说的三个月是穿越到这个世界的三个月，而黑衣男子说的大概是这末世到来三个月。其实…区别也不大。
    曲靖宸不会纠结的这个，翻身从营养舱里跳出来。着着一身白色的研究服，两人一黑一白面对面站着，让他不由的就想起了黑白无常。还真是，晦气。或许是因为经历过死亡的缘故，对黑色与白色这种可以与丧事挂钩的颜色，让他有几分膈应。
    在曲教授的记忆中搜寻了一下，没有发现这个人的存在。也就是说，他对他来说是陌生人。不过，说不定也曾经见过面…实在是曲教授的世界中，除了研究所各种各样的数据之外，很多他认为不重要的人，都是不会记忆的。
    曲靖宸索性将注意力集中在唐懿的身上，确认自己没有遗漏。谁料，这一看就不得了。那本应是真人头像的地方，显现的唐门默认标志，让他心跳都有几分加快。索性，这具身体是重度面瘫患者，脸上不会有任何的表情。
    “曲教授？”唐懿似乎也在思考什么，片刻之后，才打破了沉寂。
    “你认识我？”那微微有些低沉的男音，倒是格外的好听，但是对方不知晓是敌是友。就算同样是穿越者，他也不认为所有人都是老乡见老乡，两眼泪汪汪。若非现在五毒蛊鼎没有时效性，而他症状突发，没有来得及收起，也不会如此被动…“只是久闻大名而已，A市研究院非常希望曲教授能够加入。”唐懿也有些惊讶，他并没有对眼前的男子是曲教授报什么希望。因为他实在是太年轻了，这么年轻的人，会在学术界有那么大的成就？
    “A市？”曲靖宸观察唐懿的表情，发现其并不像作伪。莫不是他不知道剑三唐门五毒？这样想着，他却依旧没有放松警惕。“你是来做说客的？”
    “不，我只是一个过路的避难者而已。”唐懿的话语中带着几分自嘲。
    “……”比起A市，曲靖宸更加在意另一件事。只是三个月时间，丧尸就已经那么强了吗？虽说唐门才三十级，但是丧尸升级的速度未免太快了点！！
    
    第四章
    
    曲靖宸不知晓三十级的唐门在这个世界上攻击力到底如何，只是怎么也应当不比那些只会简单的凭借着自己的不死之身，亦或是单纯的属性异能的异能者亦或是丧尸强大的多。若是这唐门三十级都无法对付的丧尸，在他看来至少也要有四十级左右。
    三十级唐门的攻击力，对于他这个只能够使用五毒持续以及治疗技能的曲靖宸来说，应当是高山仰止的存在。作为一只九十级的治疗，他自然不必怕那丧尸会对他造成什么实质性的伤害。但是想到被一团团恶心巴拉的丧尸围在中央，自己却无能为力的感觉…OTZ，根本就让人无法接受。他确定自己并没有洁癖，但是只要是个生活在21世纪的正常人都无法承受这样的场景。
    没错，曲靖宸暂时只能够使用治疗的技能。而且绝对是童叟无欺的纯治疗。就算是在剑三游戏之中【补天诀】心法下，也有两个可以戳怪的技能。现在的曲靖宸却是除了【迷心蛊】、【枯蚕蛊】、【夺命蛊】这三种没有其他攻击技能的辅助，卖萌专用的各种光色球体之外。也就只有【眠蛊】这个可以使目标深度睡眠的蛊术还有点用。
    【凤凰蛊】还属于根本不知晓什么作用的技能，而在他的有生之年，也实在不想要尝试所谓凤凰涅槃的感受。
    倒是补天诀的技能全面的很，无论是【冰蚕牵丝】、【醉舞九天】这种常用的加血技能，亦或是【女娲补天】、【蛊惑众生】这种加血的辅助，还是让五毒成为团队副本必不可少的存在的神器【仙王蛊鼎】都老老实实的呆在他的技能栏里，时时刻刻都是可以使用的状态。而不像其他攻击技能一般了无踪迹。
    他也曾经尝试着使用驭虫奇术来召唤宠物，实践证明。虽然他被游戏技能中的五毒附体，但实际上那所谓的五毒【圣蝎引】、【玉蟾引】、【天蛛引】、【风蜈引】、【灵蛇引】，没有一个能够使用的。只有并不在五毒之中的【碧蝶引】可以使用，还有一个【蛊虫献祭】的技能。
    顺着他的心意消失出现的游戏面板上边，倒是出现了明显的提示，碧蝶的图案就在他头像下的位置。其他的五个虚影也存在，但是却带着一个未炼蛊的注释。碧蝶的出现也似乎并不是那么难以解释，他在‘生前’的时候费尽心思的想要炼制一只金蚕蛊。蚕本就是蝴蝶的前身，似乎变成蝴蝶也没有那么难以理解。
    但是炼一个碧蝶就要了他的命，何况是其他的毒虫呢？
    曲靖宸微微抿了抿唇，将跑远的思绪拉了回来。或许唐门遇到的危险并不是丧尸带给他的，而是人类？曲靖宸虽然是生活在和平的21世纪，而且还是宅男中的宅男。但是他却从来不会小看人心。
    不管究竟是哪个原因，他都可以将这唐门身上的伤势治疗一下。想到剑三唐门的手段，曲靖宸倒是也起了些许利用的心思。对于他来说，与其将命运寄托给未知的世界，倒不如拉着这只唐门暂时绑定。至少，他对他的攻击手段足够熟悉。
    异能者使用力量的方式比起剑三来的确是粗糙的狠，但是他们的异能却是千奇百怪让人防不胜防。最让人恐惧从来不是摆在明面上自己可以清晰知晓的危险，而是隐匿在暗处，不知何时便会捅你一刀的暗手。
    曲靖宸做了决定之后，行动力自然不低。随手将五毒蛊鼎收了起来，蛊鼎这种只有团队队友才能够使用的东西，对于唐懿来说只是一个可远观也可近看，但是不可以使用的美景。倒是不如一个【冰蚕牵丝】来的管用。
    伸手一个冰蚕牵丝，双脚微微离地，一根荧光的丝线出现在两人之间，牵连着曲靖宸的掌心，与唐懿的胸膛。
    曲靖宸在使用技能的那一瞬间想到的却不是他强大的分分钟将唐懿的伤口治愈，而是…他这使用异能的动作，再配上那宽松纯白的研究服。还真像是恐怖故事中的幽魂Σ（　°　△　°｜｜｜）伸手将研究服扯开，里面是一件简洁却不失大方的衬衫，但是…还是白色。下身一条黑色的休闲裤让他脸色稍微变好了一点，黑白配也比一身纯黑，或者是一身纯白好看的多。
    “治疗异能？！”唐懿在曲靖宸做出动作的时候，几乎要下意识的开枪。还好他第一时间察觉到了自己身体的变化，才将那已经扣上扳机的力道收了回来。胸膛上，那应该是一个狰狞的伤口的位置，出现了细细微微的麻氧感。并不难受，甚至可以算的上是舒适。
    整个身体都仿佛被洗礼一般，所有的沉重与疲惫都消失的无影无踪。显然，这便是眼前人治愈的功效。
    能够拥有治疗异能的人，在基地也是极为尊贵的存在。至少，在他的认知中就只有那么一位拥有治疗异能的人。而且，她异能二级不过能够治疗一些细微的伤口，却仍旧被严密的保护了起来。
    “嗯？”曲靖宸微微疑惑，若是唐门又怎么会连五毒的异能都认不出来，但是若不是唐门，他又真的能够切切实实的可以看到眼前人的头像是那唐门独有的标志。“嗯。”
    “你准备在这里呆多久？”曲靖宸心中有了些许猜测，若是真的是他想象中的那样。或许，他便算不上利用他。顶多是一笔交易而已，他告诉他唐门成长的方式，他护他的安全。
    唐懿微微一愣，他原本就只想呆到伤口痊愈之后，现在伤口已经痊愈，似乎他便没有了继续留下来的借口。主人家这是在委婉的下逐客令。
    微微低垂下眼眸，那双漆黑的瞳孔中带着几分不悦，却并没有显现出来。这是曲靖宸的地盘，就算对方表现的危险性并不算高。他最好还是不要轻举妄动，强龙也无法压倒地头蛇。更何况，他实在称不上强龙。
    “若是暂时没有目的，不如跟着我怎样？”曲靖宸的声音依旧带着几分严谨的气息，纵然是再随意不过的话语，被他说出，却有种在背诵专业术语的感觉。但是，却不由的多了几分信服力。“你应该很想知道，你觉醒的这异能应当怎样使用，对吗？”
    “你知道？！”唐懿顾不得其他，那没有拿着枪的手在瞬间紧紧握住了曲靖宸的肩膀，让他感觉到了明显的疼痛。冰冷的枪口也对准了他心脏的位置，这还是曲靖宸第一次碰触到真正的枪。但是用心口来碰触枪口，绝对是极其糟糕的初体验。
    曲靖宸伸手握住枪身，将枪口的方向对准一旁的实验器材，确保自己不会被他误伤。这才继续说道，“自然知晓的，而且，这个世界上怕是没有人比我更加熟悉。唐门…唐家堡。”
    “唐门？”唐懿第一时间抓住了重点的词汇。这个只看名称仿佛就与那唐家有关的东西，让他有几分不喜。原来，他自以为不欠唐家什么，却在拥有能力的时候便与唐家有了联系吗？
    “没错，是蜀中唐门。”曲靖宸对上唐懿那一双黑色的眼眸，那专注的视线让他有几分飘飘然，在这个世界上，所谓的蜀中唐门还不是他说什么就是什么。不过，托他前情缘的福，曲靖宸对唐门的观感很好。虽然情缘已死，但是他却没有极端的牵连整个唐家堡。
    “蜀中唐门最善暗器制作，其门下弟子不仅仅都是能工巧匠，更是深谙射击之术，箭无虚发。”曲靖宸突然想到了那游戏中有时候会出现的偏离。咳咳，那都是装备分数不够，等级不够造成的失误…听到‘箭无虚发’四个字的时候，唐懿对曲靖宸的说法多了的些信任。若是仅仅获得传承的人便能够箭无虚发，那么做到整个门派都因此出名，是再简单不过的事。
    “唐门原本是血脉传承，但是在这个世界却意外的变成了一脉单传。传承的方式我也不曾明了，你应当是这个世界上唯一一位唐门弟子。”曲靖宸依旧神色严肃的忽悠，真中带假，假中有真，很难让人分辨。
    “你是说，这能力不是循着血脉传承？”唐懿问了一句，声音中似乎带着几分复杂的味道。
    “当然！”曲靖宸绝对敢保证这一点。面前这个男人姓不姓唐他都不知晓，去哪整血脉传承？
    “你有什么条件？”唐懿心中的那一丝郁结也散去，问出了自己此时最在意的问题。他从来不相信会有人无缘无故的做好事，尤其是面前这位毫不掩饰自己算计的心思。将所有的东西都摆在明面上让他选择。但是，实际上却没有给他第二条可走的路。
    他绝对不会放弃一个可以让自己变强，可以掌控以后人生的机会。
    “我帮你探索唐门心法的使用方式，你保我人身安全。”曲靖宸对唐懿的上道同样也十分满意。
    “好。”唐懿点了点头，曲靖宸说帮他探索唐门心法的使用方式，而不是教导他使用。这个意思是，学得会学不会还要看他本人。他缺少的，恰好是这么一个引路人。“我的名字，唐懿。”
    “曲靖宸。”曲靖宸满意的看着自己的组队面板上面出现的人名——唐懿。没想到，这个男人的确姓唐，也是一种缘分。
    玩过剑三的人都知晓，两人组队的状态下，异能是无法伤害到队友的，连插旗比试都是不可以的。这样，才是最大程度的保护了他的安全。
    曲靖宸不完全相信唐懿，唐懿也亦然。两人各怀心思，各有目的。这是一场，摆在明面上的交易。
    
    第五章
    
    唐懿抬头看了一眼侧躺在沙发上，手中拿着一堆实验材料，显得格外严肃的曲靖宸。一身带着几分蓝色古风服装几乎是让人认为是跨了时代，但是却又能够清楚的看出现代设计师的痕迹。从头到脚包裹的严严实实，颇有几分过冬的感觉，与窗外那酷寒的温度倒是有几分相衬。明明是强大的异能者，不需要穿着累赘的冬装，他却反其道而行之。
    唐懿想到曲靖宸使用异能的场景，倒是也不怎么奇怪了。
    曲靖宸的异能，只需要一个简简单单的动作就可以施行，治疗效果非常不错。对于其他人来说累赘的衣物，对于他来说没有任何的影响。刚刚脱离一个庞大的队伍的唐懿倒是不免多想了一些。
    就是这厚重的冬日衣物，让人看在眼里，不自觉的便将他当做普通人。这也可以降低其他人对他的防范。与他在团队中掩饰自己的方式没有什么不同。
    “吃过早饭我们便一起出去逛逛。”曲靖宸将材料放下，起身走向厨房。作为一个宅男，就算太过复杂的膳食没有办法制作，但是一些家常菜还是可以拿得出手的。一个合格的宅男，绝对不能够将自己饿死。而曲靖宸作为一个对医理之术有几分了解的宅男，更是不会让泡面危害自己的身体。所以说，他的家常菜做的可以说是美味。
    但是巧妇也难为无米之炊，这研究所是有囤积粮食的习惯。一个私密的研究甚至可能让人不眠不休几日几夜，膳食方面自然不可能短缺。但是这些研究人员对待自己的身体可就没有那么客气，准备的大多数都是一些可以长期存储，又容易储存的东西。
    泡面自然是必备之物，压缩饼干也是不可少的。至于其他的速冻食品，速冻水饺、馄饨之类的，早在没有电力资源提供的时候便已经宣告作废。
    曲靖宸在庞大的厨房中寻寻觅觅也就找到了几枚生鸡蛋，在庞大的剑三系统的确认下，确定这未孵化的鸡蛋依旧还是正常品种，没有被病毒入侵，这才放心的炒了个鸡蛋。没有葱花的调味，单炒鸡蛋，看起来也是有几分凄凉。
    曲靖宸安慰自己要习惯这样的日子，有些遗憾自己在剑三中专精的生活技能的是五毒门派中便可以耳学习的采集与制药，其他技能只能说是学了。所以在他的背包中自然没有过多的宴席之类。有的只是一排排的红蓝药，满满的全是生命保障。
    他倒是也该知足了，曲靖宸手脚利落的将炒鸡蛋装在盘子里。又用锅子将专门留下的两个蛋与准备好的面条做成了鸡蛋面。两个男子的吃食，自然应当是足够量的。做好之后，他将手清洗了一下，转身准备端出去。
    转头便看到唐懿已经将两碗面端了起来，对上他的视线也只是点点走，转身回了客厅。
    曲靖宸端起那盘炒蛋跟在其后，不知道为何，他似乎能够清晰的读出来唐懿眼眸中的不可思议。现在的男人会做饭难道不很正常吗？
    只是曲靖宸显然忽略了他身体的特殊性，一个对研究极其痴迷的科研天才，可以将自己生命中大部分时光都奉献给试验台的人，怎么会有那么多的空闲时间去自己料理吃食？在唐懿的眼中，曲靖宸去做饭没有直接用试管去衡量油盐酱醋就已经是出乎他的意料，更何况他还做的有模有样。
    唐懿虽然怀疑，倒也没说什么。他的确想要知晓一些曲靖宸的秘密，却要自己探索，而不是询问。询问出来的结果，也未必是真，倒不如靠自己去看、去想来的稳妥。
    吃完早餐之后，曲靖宸丝毫没有收拾碗筷的打算。他与唐懿之间是平等交易的关系，自然没有他伺候着他的道理。唐懿显然也明白这一点，从小到大绝对是十指不沾阳春水的唐大少爷也很识相的屈尊降贵，把碗筷放在一起，端回了厨房。
    虽然是第一次做，但是力求自己做到完美的唐懿也没有出现什么碗筷在半路便落了一地的意外事件。碗筷平安无事的进入了厨房，被唐懿刷干净之后，摆放在它们该在的位置。明明是第一次做，但是却仿佛是做了无数遍一样。
    唐懿一直是一个创造奇迹的人，所以说他是天之骄子，天地的宠儿。
    唐懿从厨房走出来的时候，看到曲靖宸已经换好了鞋子准备出门。下意识的将手放在腰间，触碰到那腰间微凉的枪柄。
    “唐懿，今天出去的时候尽量不要开枪。”曲靖宸顺着他的动作看向了他的腰间，虽说唐懿穿着一件黑色的风衣，掩饰下了腰间微微凸起的弧度，但是他还是能够猜测出他在那里放了什么。手枪，这大概也是他在末世中最信任的东西。
    “嗯，那要怎样对付丧尸？”唐懿没有任何的异议，甚至放弃自己一直以来赖以生存的战斗方式，是一件微不足道的事情。看向曲靖宸的视线中有询问，却没有质疑。
    曲靖宸将心中那对唐懿定位的位置又提高了几分，虽然现在唐懿无法对他造成任何威胁，他却觉得唐懿是一个只可为友，不可为敌的人。若是为敌，怕是永生都无法安稳。除非是你死我亡的状态。
    “用匕首。”曲靖宸的视线下意识的放在了唐懿的背上，若是唐门，那应当是使用弩的。没有武器的30级唐门与有武器的唐门之间的对比，实在是太大。对于随身带着剑三系统商店的曲靖宸来说，装备对于他来说并不难。游戏中的威望、帮贡、狭义、名剑币是能够更换装备的，现在对于他来说依旧可以。
    曲靖宸原本的游戏账号上是有威望、帮贡、狭义以及名剑币的，现在的曲靖宸依旧有。但是总不能一直这般坐吃山空。在游戏中是需要PVP任务才能够拿到的威望与战阶积分，他系统明确提示了要想获得威望金币，就要打丧尸。至于其他的，暂时性的还无解。
    而且，他总不可能平白无故的手上多出一柄唐门特制的弩出来，这弩的来源必须要有。现在唐懿只需要一把三十级的弩，连帮贡都不需要，只需要金币简直不要太简单。
    所以他便决定了，从今日起便每日拉着唐懿出去打丧尸，也寻找能够将弩给他的时机。虽然唐懿在拿到弩之前或许会艰难一些，不使用手枪，也没有趁手的武器，只能拿着一柄匕首戳丧尸，何止是悲哀。但是作为远程，锻炼一下自己的近战能力是必须的。不仅仅是唐懿，他也同样需要锻炼。 
    曲靖宸知道，现在他在的是一个真实的世界，而不是游戏。他是五毒，但是他的前面不可能有一直坦克T帮忙扛着，身边更不可能有无数的DPS帮忙攻击。
    “匕首？！”唐懿定定的看了曲靖宸一眼，似乎在询问他是否在开玩笑，但是看他认真的样子，又的确不是。现在的人与丧尸搏斗，哪个不尽可能的选择远距离的搏斗方式。拿着匕首去杀丧尸，这样会提高丧尸抓伤自己的几率。
    而且，随着丧尸等级越来越高，连子弹都很难给它们造成实质上的威胁，又何况是一柄匕首？
    “没错。我们不怕被抓伤！”曲靖宸感觉，自己颇有几分‘有钱任性’的直视感。
    “……好。”唐懿微微停顿了一下，看了一眼曲靖宸那依旧严谨到似乎每一块肌肉都自己找好了最恰当位置的面庞，这才点了点头。
    ‘我们不怕被抓伤’，这其中包含的消息，已经足够让唐懿震惊。不怕被抓伤，曲靖宸自信的应当不仅仅是伤口快速愈合的能力，还告知了他一个信息。他治愈之后，进入身体的丧尸毒素也不会再有影响。能够净化毒素的治疗能力…单凭这一点，他便已经可以被成为救世主。
    怀着几分复杂的心情走出了别墅，唐懿并没有提醒曲靖宸那地下的研究所中还可能存在一些游荡中的丧尸，昨日他并没有将地下研究所走完。但是那些丧尸曾经都是与曲靖宸共事过的人。虽然在他看来，曲靖宸并不一定会在意这些人的生死。
    两人走出别墅没几步便看到了第一只丧尸，一只只有十级的丧尸。曲靖宸并没有如同游戏中那样，后退一步，让其他人先上。而是拿着一柄闪着银光的匕首向丧尸扑去，匕首是研究院中的物品，锋利程度自然不用说。但是，由于曲靖宸的力道问题。那匕首不负众望的卡在了丧尸的颅骨中，抽不出来…曲靖宸感觉到了满头黑线，只能说理想是丰满的，现实是骨感的。他认为自己想的很全面，实际上他是傻的很天真。在心下安慰自己，五毒无论是毒经还是补天都是内功门派，力道小一点没关系。只要DPS高就没有问题，他可是有橙武的毒经粑粑。
    没关系什么！！现在他的只能使用补天技能，就现在这副比‘弱柳扶风’的扬州瘦马，好不了多少的身体，等他练到能够和丧尸拿着匕首战斗了，丧尸说不定已经不怕冷兵器了。
    无论在心中怎样抓狂，感谢重度面瘫的脸，他依旧严谨的狠。
    唐懿微微勾了勾自己的唇角，伸手将匕首从丧尸的头颅中抽了出来。丧尸轰然倒地，身上的骨头似乎在瞬间变得酥软。用不了多久，他们身上的骨血便会化为泥土中，成为植物们的养料。
    末世中，无论是丧尸还是人类的遗体，腐化的都是极快的。
    “我不是战斗系的异能者！”曲靖宸承认，他暂时只是一只奶，360度无死角的纯奶！
    “我知道。”唐懿勾起的唇角并未放下，倒是让他那张帅脸显得亲和力十足。魅力上升了何止五个百分点。“嗯，能够使用手枪吗？”
    “……可以。”曲靖宸语气依旧平淡，大概也只有语气平淡而已。
    唐懿掏出手枪，走在曲靖宸的前面。收起了笑意，眼中多了几分深思。这位曲教授，似乎没有看上去的这般深沉。不过，也只是可能而已。或许，这又是另一个局的开始。
    
    第六章
    
    曲靖宸紧跟着唐懿的脚步，一身黑衣的唐懿手中拿着手枪的时候越发的显得洒脱不羁。纵然是没有任何异能，却依旧的游刃有余。当然，这其中也有两人选择的道路丧尸本就不多的原因。
    曲靖宸对这个区域是熟悉的，虽然他熟悉的是末世前的T市。末世前与末世后相比变化很大，但是从另一个方面来说却几乎是没有变化。
    繁华路段与人口稀疏的路段，植物繁茂路段与极其偏僻没有生机的荒野…这个世界变化的也只有人变成丧尸，动、植物的危险性增加，与人类之间的生物圈关系有了一定改变而已。其实，就是这般简单。
    私人研究所的生存是极其艰难的，无论是经费的问题，还是研究课题的问题。若是经费不足，不说是否能够养得活一个研究所的人，就单单说一个研究所使用的实验耳器材的问题，就是一个巨大的消费点。若是研究的课题太过冷门，是无法找到志同道合的人一起研究，一个人的力量终究是有限的…曲靖宸是不喜欢操心这些事情，但是在研究所建设的初期，他可是将T市跑了一个遍。后期因为研究所出现的一些有价值的研究，更是为了研究所的安全性，每日让人关注着T市。曲靖宸对自己的研究近乎于痴迷，同样也可以为了自己痴迷的东西，做自己原本不喜欢的事。
    他既然是准备带着唐懿来训练一下使用匕首杀丧尸，自然不可能选择原本的繁华地段，也不可能选择那有几率出现变异植物的路段。所以说，他们行走的道路，相对于T市的其他地方来说，是极为安全的。
    “怎么停下来了？”曲靖宸抬头，唐懿不知为何将手枪收了起来，放在了腰间。左手搭在另一个手枪上，唇微微抿了抿，最终还是没有拔枪。而是拿出了那曲靖宸认为不可能对他们有什么帮助的匕首，显然是准备用匕首与丧尸战斗。
    “我要去市西。”唐懿动作灵敏的将一只丧尸斩于匕首之下，曲靖宸拿出的这两柄匕首明显的也是特制。比起市面上流传的，甚至是黑市中出现的匕首都要锋利。对付这十几级的丧尸还不至于砍不动。但是却已经需要用上几分巧劲，甚至只有精准的从眼眶中刺入，才能够一击必杀的击中丧尸的脑核。
    “嗯？一起去！”曲靖宸没有明确的目的地，对于他来说去哪里倒是不怎么重要。唐懿虽然看起来很强，但是在末世中危险是无处不在的，他暂时性的还不想换一个队友。
    “去市西的路很难走。”唐懿击杀丧尸的动作并没有停下来，就算是有几只丧尸他也能够很好的将丧尸的视线吸引到自己的身上。匕首轻轻的在丧尸身上一划，就算他们没有受到实质性的伤害，也会暂时抛弃曲靖宸，扑向唐懿。
    唐懿仿佛是久经训练的体操运动员一般，很多高难度的动作，他做出来是轻而易举。虽说看起来极为惊险，但是一场场战斗下来，他身上倒没有添几道伤痕。就算是有伤痕，也是极小的，根本不会对他产生太大的影响。有曲靖宸在，更是什么影响都没有。
    从这里前往市西的确很难走，研究所位于T市的东郊。若是想要前往市西，就只有两个选择。一个是从郊区绕过市中心过去，另一个则是直接横穿。市中心的丧尸数量自是不必说，而郊区比之高楼耸立的城市动植物多了许多，虽然没有那么多的人类丧尸，但是多了太多不可预知的因素，不可预知的危险。
    “正因为有危险所以才要跟着。”曲靖宸极为自信，有他在唐懿就等于带了一个保命符。而他，也的确需要了解一下这个世界现在的状况。现在他们距离研究所并不算太远，渐渐的靠近T市中心的位置。明显的可以看出丧尸是越靠近市中心等级越高。
    若是按照他曾经看到的那些小说中，丧尸是靠自身汲取的血肉来获得能量的，那倒是能够解释这种现象。市中心的人是最多的，在最初爆发末世危机的时候丧尸虽然是最多的，同样对于丧尸来说养料也是最多的。这样靠近市中心等级越高也是理所应当。
    他不知晓这个世界大部分的丧尸都到达了什么程度，是都如同他看到的这样十几级，还是说已经有了超过二十级，甚至三十级的丧尸存在？在他看来，没有弩的唐门唐懿，使用手枪顶多也就能够对付二十级的丧尸。还是需要尽早的让他得到一把弩。
    曲靖宸总觉得自己似乎有什么重要的地方遗漏了……“多谢。”唐懿这句话倒是多了两分真心实意，无论曲靖宸有什么目的，他是真心感谢曲靖宸愿意陪他去一趟市西。若是他自己去，还真是没有几分把握能够全身而退。
    “现在能不能告诉我，你为什么要去市西？”曲靖宸没有强迫性的让唐懿回答，而是带着几分询问。唐懿是交易伙伴，是队友，他自然会给他足够的尊重。
    “为了子弹。”唐懿带着曲靖宸进入附近的房间暂时休息，将那柄没有子弹的手枪从腰间拿了出来。打开空空如也的弹夹，让曲靖宸看了一眼。他这次用计谋离开，唯一不完美的大概就是无法携带太多的子弹了。若是枪手的抢没有了子弹，就如同没有爪牙的老虎一般。
    所以，他才必须要去市西走一遭。
    “子弹？！”曲靖宸脸色变得凝重，他怎么能够忘记这一点了呢？似乎是他将事情想的太简单了，无论是用匕首去杀丧尸，还是说为唐懿准备一把弩让他保护自己。他从未想过唐门的箭与机关是从哪里来的？
    游戏中唐门可以自己搓，但是一个连自己是唐门都不知道的门外汉。你指望他自己能够搓子弹？还不如直接指望机关小猪能够从天上掉下来呢！“果真是必须要去一趟！”
    曲靖宸心中不由的暗自庆幸，还好现在已经想起来。唐门的机关，他五毒还真的没有什么好的方法得到。只能说是走一步算一步，车到山前必有路。
    带着几分复杂的视线看了唐懿一眼，视线中带着几分歉意。原以为可以以最快的速度帮助他提高力量，却没想到。唐懿学到唐门技能的几率，与他能够训练出来其他几只蛊虫的可能性相同。
    唐懿自然是察觉到了曲靖宸的视线，身体不由的紧绷了一下。歉意？为何会觉得对不起他？从相识到现在，似乎他给他带来了足够的便利。就算暂时没有教授给他所谓唐门的能力，却帮了他不少忙。
    唐懿也没有想过一时半会便可以学到，传道授业在某些人眼中是极为重要的。若是这唐门真的如同曲靖宸所说是一脉单传，局限性定然也是极大。
    曲靖宸觉得自己有什么对不起他的呢？还是说他想要做什么？
    唐懿不动声色的继续斩杀丧尸，带着曲靖宸返回研究所。对于末世前来说，市东与市西不过是地铁一个多小时的距离。现在则已经可以算是一次长途跋涉，自然要做些准备。
    充足的食物与饮用水是必不可少的，其次还要有一辆足够坚固的车子。至少能够抵抗的住几只十级丧尸的撞击…这些东西在研究所中都可以轻易的得到。自然不需要舍近求远，辛苦搜集的道理。
    唐懿回到自己的房间，将腰间的手枪抽了出来，细细的擦拭。说要回来收拾东西，其实只是曲靖宸收拾。他可是孑然一身轻的避难人员，身上能够有什么？连赖以生存的子弹都十分的不充裕。
    将两柄手枪放在床榻上，从风衣隐藏的口袋中拿出一个弹夹，装在了那柄已经没有子弹的手枪中。另一只手枪则是满满的子弹，一直未动用。之后再次将两柄手枪放回了腰间。
    曲靖宸从未见过他使用双枪的样子，事实上，只要对他熟悉的人都知晓。唐懿不喜欢单手使用手枪，那样极为没有效率。而是喜欢双手持枪，还可以做到至少百分之八十的命中率。末世后，更是达到了百分之百。
    曲靖宸回到房间便开始翻看那一望无际的剑三系统商店，他的商店的确是什么都能买。几乎是只要剑三中可以买卖的东西，都在可以购买的行列。而且除了五毒的装备下面写着购买后绑定之外，其他的下面没有标注。所以，他才会认为自己能够培养出一个绝世唐门来的。
    结果是他想的太甜了，搜索没有搜索到，他不信邪的翻了不少页也没有找到与唐门的机关小猪有一点关系的东西。
    剑三系统应该是将唐门的小猪与五毒的宠物归为了一类。他是有明确的目标去养蛊，唐门的机关小猪难不成还要去找机关拼接？？
    头疼的关闭了系统商店，走进厨房随手将大部分的压缩饼干与水都收入了背包中。留下了一些放在两个登山包里，拎到客厅扔到沙发上。他暂时还不准备让唐懿知晓背包的存在。
    
    第七章
    
    从T市的市东穿越到市西，曲靖宸也知晓可能近期几天内无法再次实用热食，便趁着还能有锅炉用的时候下了…两碗煮泡面。就算只是一个在和平世界来说再简单的不过的煮泡面，在末世也已经是一道美食。两人没有言语的吃下了最后这一顿饭，开始启程前往市西。
    车子自然是征用的研究院的，唐懿看到研究院的车子不由的更加赞同自己来这里避难的确是极为明智的。就这车子的安全程度，怕是在末世前Z国中也没有几个人有这样的标配。
    曲靖宸极为熟悉的坐在副驾驶座上，他并不是不会开车。只是无论是穿越之前的他，还是他传承了记忆的研究员‘曲靖宸’出行都很少自己驾车。虽然，他对这辆车子比任何人都熟悉。他们现在所称作的这辆车子，在研究所中当仁不让的是最安全的，甩其他车子何止一截的距离。
    而这辆车子的装修并不是他做的，而是一位他曾经救助过的友人。曲靖宸脑海中浮现了一个男子的面容，男子总是一副优雅尊贵的样子，与唐懿似乎有几分相似。但是男子明显比之唐懿更加成熟一些。这辆车子，便是那人为了报答曲靖宸给他专人定制的。
    曲靖宸与身体的前身同样都是热衷于某个事业，他热衷于蛊术，前身热衷于研究。但是还是有太大的不同。曲靖宸对身边的人看得很重，就算平日里没有表现出来多少，却不影响他的重视。前身不一样，他是真的更加在意他的研究，对身边的人甚至可以说是薄凉。
    也可以说，曲靖宸对蛊术只是喜爱所以执着，而前身对研究早已经是病态的痴迷。
    那个男人在他身边呆了一个多月的时间，但是记忆里的却连一个完整的名字都没有。单单只记住了一个字——轩。而记住这个字的原因，还是因为男人送了一辆让他满意的车子。以后就算有了贵重的科研资料也不容易丢失…唐懿自然的担当了两人中的司机，他的驾驶技术是极好的，甚至一般的赛车手都比不上他驾车的熟练度。曲靖宸观察了一会儿便放松了下来，微微侧头，脑袋靠在防弹剥离上，闭上眼睛小觑。
    唐懿良久没有听到身边人有丝毫的动静，侧头便发现曲靖宸的呼吸已经趋向于平稳。看起来像是已经熟睡了的样子，但是那长长的睫毛仿佛在不经意间颤动，眉头微微皱起。他知晓，只要他有大的动作，曲靖宸一定会被惊醒。
    对于在睡眠中境界，唐懿自诩自己还是比较熟悉的。安晴川可是这方面的始祖，唐懿与他组队的时间已经不短。虽然做不到百分之百猜测到他睡眠的警醒程度，也能猜测一个八九不离十。曲靖宸在这一点上，比起安晴川还差得远。
    甚至，他能够感觉到，身边人的气息越来越偏向于柔和，眉头也开始渐渐舒展开了。他若是不弄出来什么大的动作，他便很快就能够睡熟。曲靖宸，似乎很信任他？只是相识了两日而已。
    唐懿觉得有几分可笑，但是他开车却是越发的平稳，甚至有些可以直接撞击过去的丧尸他会刻意的避开，避免出现太大的动静。
    车前的丧尸越来越多，既然选择了要走横穿市中心的路，唐懿自然早已经有了准备。能避就避，能撞就撞。丧尸实在太多的时候，他甚至可以一边掌握着车子的平衡，一边对外面开上两枪。当然，这样的时候是极少的。唐懿现在对子弹可是格外的珍惜。
    车子有条不紊的前进，但是在路过一个拐角的时候却不得不停了下来。唐懿皱着眉头看着车前的女人，并不是他不想要避开她。在唐懿发觉车子前有个女人挡路的第一反应，自然是将车子向后倒退了一点，准备从女人的身边行驶过去。
    不过，女人似乎认定了他一样，在车头调转之后，再次站在了车头前，挡住了他们的去路。还开始不断的敲打车前的挡风玻璃。
    唐懿的是视线中划过了一丝红光，他并不是没有杀过人。不要说现在是末世，就算是末世前，在他眼中一条生命也不见得有多贵重。区别是，末世前他是被宠坏了的贵胄后裔。末世后，他对人类多了许多警惕，甚至有敌意。
    “唐懿，看看她想要做什么。在这里能够生存下来的女人可不简单。”微微收紧的手背上附上了一个人的手指。不似他手掌一般带着长期练枪出现的薄茧，曲靖宸的手掌肌肤格外的细腻，可见主人对这双手的重视。做实验用的手掌，一个研究员的确应当重视…唐懿的视线从曲靖宸的手掌上移开，心中更加安定了几分。这样的手掌，并不是一个可以拿枪的手。若非现在各式各样异能者的出现，像曲靖宸这般身体柔弱，养尊处优的人根本生存不下去。
    至于面前这个女人，唐懿将视线移动到那有几分泛黄的面孔上。在这丧尸群中能够生存下去有一定的实力他是相信的，但是实力大概不会有多么的强。否则，也不会变成如今这般灰头土脸的模样。
    虽然这般想着，唐懿却依旧打开了车门。几乎在他开门的瞬间，便有丧尸的爪子伸了过来，毫不犹豫的用匕首沿着关节削了丧尸的爪子，下一刀便刺在了丧尸的眼眶中，让丧尸的身体整个变得酥软。
    曲靖宸也下了车，看了那被唐懿斩杀了的丧尸一眼。视线移到了有几分灰头土脸的女人身上，声音中带着几分困惑，“为何丧尸没有攻击她。”
    “嗯？应该是异能。”唐懿点了点头，似乎一点都不意外会出现这样的异能。
    “我的异能是驱散。驱散所有我认为不好的东西，所以丧尸是不会靠近我的。我只求你们，能够带我去市中心。我父亲在那里上班，我只想知道，他现在是死还是活…”女子的声音带着几分悲切，这末世中家破人亡，妻离子散是十分常见的事。
    “若是有她在，或许这一路会安全一些。”曲靖宸自然不会说是因为自己的恻隐之心，想要让这个女人跟随两人一起上路。虽然的确有这个原因，但是他现在自身难保，也就没有为别人谋求生机的权利。
    “麻烦。”唐懿毫不客气的说了一句，薄薄的唇瓣微微抿起，也让他整个人显得格外的刻薄起来。人类，就算这一刻再怎么感恩，在有了足够的利益之后，依旧会毫不犹豫的摒弃自己那一份本就不算多的良知。他自认为自己为一些人做的已经足够多，但是在利益与他之间，他们毫不犹豫的将他舍弃…“而且…”唐懿看了女人一眼，“既然可以拒绝丧尸的靠近，你还害怕什么？”
    “我…异能总是有时限的。”女人面色不变，眼眸却带上了微光。她的异能不是驱散，但是却可以做到驱散丧尸，甚至可以做到更多。只是异能是有时限的，她的异能使用的时间，最长仅仅只有一个小时，最短甚至可能只有几分钟，如果碰到丧尸潮…想到这里女人不由的打了一个冷颤，若不是因为丧尸潮，她也不会现在还在T市。
    曲靖宸也不由的皱了皱眉，这女人的表现有几分奇怪。适时的点开了女人的详细信息。在异能的一栏上看到那异能的名称，警惕心不由的提了起来。看向唐懿的视线中带着赞叹，幸好唐懿没有同意，否则说不定他的一时怜悯，会为两人带来麻烦。无论是他还是唐懿的身上都有很多无法让别人知晓，甚至自己都不知晓的秘密。
    “上车。”唐懿不知为何，话锋一转，反而让那女人上了车。
    女人的脸上带上了明显的惊喜，还没等曲靖宸说什么，便快速的打开了车门上了车。
    曲靖宸看了唐懿一眼，他的视线并不在他身上，而是看着那欢欢喜喜的坐在车后座的女人身上。
    “上车。”唐懿打开车门，看了一眼一依旧在那里站着的曲靖宸，重复了一句。就算是那女人不知道用了什么手段，让丧尸停止了攻击，他们也总不能留在这里观看丧尸们的游荡，甚至是捕食。
    曲靖宸点了点头，坐进了车里。唐懿前后态度的转变太大，让他一头雾水。但是现在人已经上车了，他总不能再将人赶下去。只能够自己多注意一些。曲靖宸的视线一直放在身后的女人身上，为了不让女人怀疑，他甚至开始了与女人的闲聊。无非是一些他父亲什么工作之类的，可以引起女子‘共鸣’，甚至让她哭哭啼啼的话题。
    “前面有一个丧尸群，以我的能力，根本没有办法驱散。”不知走了多久，女人突然开口。那张被灰尘遮掩了大半的面孔上，都能够看出她脸色一瞬间的苍白。
    “是必经之路。”曲靖宸几乎是在下一秒便回答到，视线也从女人的身上转移，看向将车子驶向街角的唐懿。似乎，他是想要停下来，再做打算。
    “当然是必经之路。”唐懿将车子停了下来，向后看了一眼那坐在车后座的女子。“这就是你的计划？！”
    “您在说什么？！”女人似乎有真的有几分困惑，眸子里似乎能够清晰的看到那被误会的委屈。
    “有没有人告诉过你，就算是间接杀人，那骨子中的血腥气息也是掩盖不下去的。”唐懿的话语说的极其讽刺。
    “你……”女人刚刚想要说什么，额头上便多了一个红色的弹孔，血液顺着那圆点流了满面，滴落在车子上。寂静的车厢内，甚至能够听得清血液落地的声音。
    “就算是容易沾上最多的血腥，我还是喜欢直接杀人。”唐懿将手枪收了起来，手指从枪口拂过，甚至还能够感觉到一丝灼热。
    “……”曲靖宸脑袋还有发懵，从后视镜中可以清楚的看到女人的死相。刚刚还鲜活的人，现在就只是一具尸体，温度都已经开始渐渐散去…这是什么情况？
    
    第八章
    
    曲靖宸紧紧的盯着车子的后视镜，有那么一瞬间根本不敢转头。来到末世之后，他见到了不少的丧尸，甚至可以亲自对丧尸动手。
    纵然这些丧尸好保留着一些人类的模样，但是它们身上那腐烂的血肉，以及早已经面目全非，甚至多出来的像是人与动物结合体的器官。有些丧尸甚至连骨骼都不再是人类的模样。反而是比起人类变成的丧尸，动物变成的丧尸改变反倒是让人感觉少了许多。
    譬如让唐懿受伤的那只丧尸犬，与末世前的家养犬相比便没有太大的改变。
    所以，在曲靖宸的眼中，丧尸与那游戏中的人形怪物没有任何的区别。他可以毫无心理负担的击杀它们，对于他来说，所谓的丧尸也不过是一团威望值与战阶积分，还能给他提供几个金币。虽然比较少，但是蚊子再小也是肉。在没有任何任务的世界，纵然是一个金币对他来说也是尊贵的。
    而且，这个世界也不是没有好处。至少，那剑三系统中所有的外观都可以免费穿了。
    他现在身上穿的这件蓝色的【瑞雪披霞】外观他在游戏中便根本没有购买过。穿上极其符合此时天空不时的飘上一阵鹅毛大雪的气氛。虽然他知晓，无论怎样的温度，他都再不会感觉到酷热亦或是严寒。就像是随身自带了调温器一样，永远都是让他舒适的温度。
    虽说这般总让人有种不真实的感觉…不过，看到唐懿的状态几乎和他一样之后，他也就没感觉了。一个人与众不同是特例，有了同伴就不会觉得奇怪了。
    以后再也不需要花RMB买衣服了有木有。这要是让那些剑三中的外观党妹纸们知道，定然会羡慕嫉妒恨的。虽说这些外观没有防御能力，但是至少可以保证自己时时刻刻的清洁。到了末世，再也不用担心洗衣服了有木有？！
    曲靖试验过，剑三的外观衣物并不是不会染上污垢，但是在染上污垢之后可以随意的换一身，再换回来便不会有一丝的污迹。绝对比全自动型的洗衣机还要干净，甚至他怀疑就是直接更换了一件…只是，无论是游戏，亦或是他两个人加起来近四十年的记忆，他从来都没有过，如同现在一般距离死亡这般接近的感觉。伤口并不在他的身上，也不可能是他死亡。他却感觉到了自己的血液流动在一瞬间变得缓慢，身体也有几分发冷。就如同尸体一般，渐渐的变得僵硬。
    “为什么？”曲靖宸的声音依旧清亮，甚至语句中的起伏，都与平日的讲话没有任何的区别。无论心中是多么的难以接受…他可以亲手将丧尸送入地狱，却不愿意亲手伤害人类一分一毫。他可以冷心的不救助这个女人，让她独自一人在丧尸群中，自生自灭，却不能允许自己亲自动手，亦或是他身边的人动手。
    还真是…伪善。其实他并不是那么在意这个女人的生死不是吗？
    “末世中的人要比丧尸可怕的多？你以为这个女人真的是为了她的父亲？”唐懿将手枪放回腰间，嗅着空气中的血腥气息。向后转头，对上女人那圆睁的眼睛，唇角微微勾起。真是不错的画面…“就算不是，直接让她自生自灭不就好了？”曲靖宸无法理解唐懿的逻辑，既然知晓这女人会对他们不利，为何还要让她上车。不要产生交集不就好了吗？将女人请上车，甚至给她提供了食物，一副好人的姿态，却可以在下一刻毫不留情的将人送入地狱。
    “曲靖宸，这才是末世。”唐懿毫不在意曲靖宸语气中不自觉的带出的几分质问，说的格外的淡漠，甚至可以说是无情。这才是末世，不仅仅是一个丧尸、变异动物、变异植物吃人的世界，更是一个人吃人的世界。
    “末世的确考验人心，但是却不是每个人都该死。唐懿，至少说一个可以让我信服的理由。”曲靖宸眉头微微一皱，一张严肃的面孔显得更加的严肃。
    “没有什么理由，只是想要杀便杀了。”唐懿推开车门下了车，他杀人从来都不需要告诉别人理由，也从来都不需要理由，想动手便动手了。在末世前总有一些人喜欢称呼他为愤青，可以为一件小事将一位官二代，甚至是红二代送入监狱。现在，他也只是更加随心所欲了而已。
    “你总要适应的。”唐懿打开车子的后门，让那还圆睁着眼睛的女尸从车子上滚了下来。附近的丧尸敏锐的嗅到了血腥的味道，他只是一个侧身便回到了车上。关上车门，将车子启动。不过，眼前的路可不怎么好走。
    微微眯了眯眼睛，握着方向盘的手微微收紧，那白皙的手掌上似乎能够看到一丝青筋浮动。车子的速度被开到了最大。
    曲靖宸只来得及向身后看了一眼，他清晰的看见那女人的身体被丧尸们啃食，几乎快只剩下一根骨架的时候，摇摇晃晃的站了起来，与那些丧尸们站在了一起。与其他的丧尸比起来，她最是与人类相似。没有多出来一些奇形怪状的东西。
    她的眼睛也带上了鲜红的色泽，似乎察觉到了曲靖宸的视线一般，向他的方向看了一眼。曲靖宸下意识的点了详细信息，还没来得及细看。车子距离那只刚刚加入丧尸队伍的丧尸之间的距离，已经超过了曲靖宸可以查看的距离。
    但是曲靖宸还是看清了，那女人的异能自始至终都没有改变。女人的异能并不是什么驱散，而是精神系异能。对于末世中异能，曲靖宸的了解仅限于曾经看过的无数篇网络小说。但是大部分的网络小说中，精神系异能都是高大上的。甚至还是主角专用异能。
    “我知道。”
    “这样最好，你若是死了，我绝不会为你收尸。”唐懿说的毫不客气。
    曲靖宸想要微笑，但是奈何面孔不配合，只能默默的转移了视线。从后视镜中还能看到点点鲜红的血液沾染在了坐垫上。唐懿杀了这个女人，是为了让他知晓末世的残酷。但是，他似乎并不会无缘无故的对一个无辜的人下手。否则，在第一眼看到女人的时候，便不会说对方麻烦。是她做了什么让唐懿想要动手的事情。
    既然精神系的异能可以驱散丧尸，那么是否同时也可以操控丧尸呢？在女人死之前，那苍白的面孔还历历在目。他原本以为是看到许许多多丧尸的恐惧，为何又不能是她异能使用过度之后的虚弱呢？
    那么，这一群丧尸，是那个女人的杰作吗？
    想到女人站在一堆丧尸中的场景，不知道是为何，他竟然开始觉得女人更加适合丧尸群一些。精神系异能，比起心思复杂的人类，那些丧尸要好控制多了不是吗？若是能够拥有那么一批，不知晓疼痛，不会反抗的傀儡…曲靖宸突然不愿意想下去，但是隐隐约约又感觉，他最不愿意想象的，可能会成为事实。
    再次回头看了一眼车后，依旧是满满当当的全是丧尸。可见女人在使用异能的时候也是卖了力的，这个地方在一段时间过去之后，说不定会成为T市丧尸重灾难区域。
    “从市西回研究所的时候，依旧走这条路，如何？”曲靖宸看了一眼西方，若是在这条路上，依旧能够看到她在游荡。他就给予她一个真正的解脱，想来任何人都不会希望自己变成丧尸的。
    眼前似乎还能够看到那女人带着几分悲伤，垂帘欲泣的模样，心却开始变得渐渐冷硬。微微闭上了眼睛，再次睁开。曲靖宸不知道自己现在有没有杀一个人类的勇气，他却知道，他已经可以亲手将一个刚刚变成丧尸的人类击杀。连他自己都觉得自己，有几分矛盾。索性，在这末世中，让一个人变成丧尸同样万分容易。
    “好。”唐懿能够猜测到他想要做什么，侧头便对上了曲靖宸的视线。他眼中除了有几分怅然之外，似乎对这样的场景没有任何的排斥。移开了视线，对自己这个临时的队友不由的更加满意了些。曲靖宸，比他想象中的还要容易适应末世。也可以收起，他那在现在这个世界，不需要的善心。
    曲靖宸接受到唐懿的认同，原本有几分抑郁的心情也好了一些。微微收紧的手指也一根根的舒展开来。虽然没有看，也能从那轻微的疼痛中知晓他的掌心已经被指甲印下了一排月牙形状的痕迹。
    没有了女人在车内，车内的气息明显的放松了许多，同样，也沉寂了许多。
    “唐懿，你想要了解一下蜀中唐门吗？”曲靖宸无聊了良久之后，主动开始了话题。
    “嗯？”原本还有几分懒散不在意样子的唐懿，在瞬间打起了精神。
    “那是一个类似于古代刺客，现代狙击手的传承…”曲靖宸尽量的将自己对唐门的了解转换成他认为唐懿可以听懂的语言。“唐门的轻功可是最容易摔伤的，新人练轻功的时候，不摔上个十几二十回都不会说自己是唐门…”
    “轻功？”唐懿对唐门越发的好奇，轻功这种东西，不是只有武侠剧中才会存在吗？
    “嗯。”曲靖宸突然想到了一个问题，就算其他的异能没有武器不能学，但是轻功未加入门派不是也可以使用吗？虽说气力值经常性不足，赶路不行，逃命总归是可以的。
    “你对唐门很了解？”唐懿很好奇，既然是一脉单传的传承，曲靖宸不是传承者，为何会对唐门了解那么多。甚至，像是亲身经历过一样。
    “当然。我喜欢过一个唐门。”曲靖宸的声音，瞬间变得低沉。虽然仅限于在游戏中的喜欢，却也是他唯一的恋爱史。暗恋女神，自然是不算的。
    唐懿的动作微微一顿，不再言语。他认为，曲靖宸是不会喜欢任何人的。下意识的认为他将所有的时间都放在了科研上，对任何人都有一种他可以清晰察觉的隔膜。
    或者应当是除了他。现在看来，似乎只因为，他是唐门的继承者。
    呵…现在看来，他仿佛是占了前一位唐门继任者的便宜。
    
    第九章
    
    曲靖宸的确是有一瞬间的低沉，倒不是单纯的因为那个和他情缘了许久的女子，更是对另一个世界的怀念。不知晓他的父母怎么样了，他们已经各自都有自己的幸福，或许以后还会有属于自己的孩子。无论最终那孩子会选择怎样的道路，定然不会像他一样追求一些在他们看来不切实际的东西。
    这样便好，他们有他们想要的幸福，他在这个世界也算是实现了自己的梦，虽然实现的方式让他有几分迷茫，也算是实现了。五毒可是剑三中所描述的苗疆蛊术的传承教派…曲靖宸很快便缓过来了心情，唇微微一抿。饱满的唇瓣颜色似乎变浅了几分，面孔上的严肃却是更加明显。
    “有时间，我教你使用轻功。只是…”曲靖宸伸手拍了拍唐懿的肩膀，注视着唐懿的眼眸显得格外的认真，甚至唐懿都有种自己变成了他试验台上试验品的感觉。研究员，只有在看待自己试验品的时候才会带着让人难以想象的重视。
    “就算你学不会我也不会嫌弃你的。”
    他是因为剑三系统的存在才能够无任何压力的使用剑三中的各种技能，除了神行千里他还没有尝试过，其他能够使用的异能他都已经尝试过，没有任何问题。但是对他来说，被剑三系统认定为是唐门的唐懿，却是没有系统的帮助。能不能学会自然也就是个未知数。
    所以，在与唐懿组队的时候。他才说‘帮他探索唐门心法的使用方式’，而没有保证教授。
    如果能够有游戏中的门派技能训练师传授多好，他现在手上也只有一个剑三系统，对其他人却是无能为力。
    曲靖宸突然眼前一亮，剑三系统？既然现在他身边出现的这些异能都变得与游戏中不同，那么师徒系统呢？是不是可以进行技能传承？
    “很难？”唐懿挑了挑眉，他对自己有足够的自信。唐懿是天才，这是无数的人都认同的。无论是头脑还是伸手，只要是他想要学习的东西，便从来没有做不到的。
    “不，对于能够学习的人来说最简单不过。”曲靖宸打开师徒系统开始查看。
    同样的，对于不能够学习的人来说无论付出多么大的努力都无法做到吗？
    唐懿不由想起了身边的人一个一个觉醒异能，只有他的身体，无论经历过多少惊险的瞬间，除了身体越发强壮之外，没有其他的收获。从队伍中最强、最重要的一人，到最后的可有可无。甚至还有不少的人就是想要他的性命…只是因为异能的觉醒而已。
    手指微微握紧，刺痛的感觉让他猛然惊醒。收紧手掌，不经意间将手心划出了伤痕，虽然很浅，但是却比身体的其他地方受伤感触清晰。
    “别想太多，若是你学不会，这个世界上也就不可能再有人能够学会了。”曲靖宸拍了拍他的手背，让他松开了手掌。那明显的指甲印痕已经牢牢的印在掌心，带出了明显的血色。
    唐懿比他要狠，对比人狠，对自己同样也狠，从这些细节之中便能够看得出来。就算是看到一个女人死在他的面前，曲靖宸也不过是在手心中留下了指甲的痕迹。
    唐懿看向了自己的手腕处，长长的风衣将手腕上的标志很好的遮掩了起来，他没有觉醒异能却觉醒了这么一个标志。第一次见面曲靖宸便说知晓他‘异能’的使用方式，这其中必然有什么联系。那么这所谓的轻功的资质，他应当是有的？
    “那么，晚上便劳烦你教导一下了。”唐懿看了一眼已经不算早的天色，在夜晚赶路是极为不明智的。漆黑的夜对丧尸没有任何的影响，但是人类却是不能在黑暗中视物。夜色夺了人类的眼睛，反倒是丧尸在夜色中变得更加的灵敏。
    “好。”曲靖宸将师徒系统看完之后，已经有了绝对的把握。现实版的剑三的师徒系统中的确是有技能传承的，但是所谓的技能传承中也就只有唐门与五毒两个门派的技能而已。
    唐门的技能除了最重要的搓子弹外，其他的倒是很全，大五仙教的技能却只有他能够使用的毒奶技能。两种职业的技能排成两排，怎么看怎么觉得是职业歧视。虽然五毒教在剑三中就是技能最少的门派，但是也不能这样歧视不是。若是没有大五仙教的鼎，绝对让那些用肾的门派肾！亏！死！
    两人将车子停在安全的地方，找了一间干净的房间住下。曲靖宸甚至还有闲心思查看了一下厨房中是否有食材可以使用，甚至是连油盐酱醋都不放过的收到了自己的背包中。自从背包变成可以一格一格的购买之后，再也不用像游戏中那样担心背包满了有木有。
    虽说这背包是一格比一格贵，但是曲靖宸依旧有一种农民翻身做主人的感觉。他在剑三中主玩的账号虽说就只有一只成男唐门，但是他的仓库小号少说也有四五个。原本自己一个人欢欢乐乐的到也罢，自从与炮姐情缘之后。那必须是什么东西都准备一些，以便在情缘需要的时候可以第一时间提供。
    从这里也可以看出来曲靖宸就算是在游戏中也并不是男神级的人物，男神级的人物，在自家情缘有需求的时候首先想到的一般不会是仓库。而是万能的交易行！
    曲靖宸满意的将东西收入自己囊中之后回到了客厅，唐懿已经端坐在了客厅中。不知从何处拿了一块白色的手帕，一寸一寸的擦拭着枪筒。一双平日里冷凝很少有太多情绪的眼眸中，依稀能够看到他对手中枪支的喜爱。
    唐懿听到那极为规律的脚步声，丝毫没有抬头的欲望。将手中的枪支擦拭干净，插回腰间之后，这才抬头看向了曲靖宸。枪筒上其实并没有任何的污迹，但是他动用手枪杀了人之后，无论上面再怎么洁净，他也会有种污浊不堪的感觉。说是强迫症也好，这早已经成为了他的习惯。
    曲靖宸满意的咽下自己最后一口的压缩饼干。不得不说，研究院出品的东西大多数都是精品。就算只是压缩饼干，口感也比他前世做宅男的时候吃到的好得多。营养价值自然也是不用说的。所以虽然他并不缺少食物，但是压缩饼干对于他来说依旧算得上是美味。
    “你吃完了？”曲靖宸擦拭了一下自己的唇角，抬头看了一眼唐懿。
    “嗯。”唐懿点了点头。
    “那就开始吧。”曲靖宸伸出了自己的手掌，他的掌心出现了一柄闪着七彩光华的武器。明显的，这并不是他平日里常用的JJC治疗武器，而是他的毒经橙武【太上忘情】。如果说其他的五毒武器可以算的上是精致，那么橙武就只能够用奢华来形容了。流光溢彩的橙武，甚至能够看清盘绕在其上的蛇的鳞片，同样精致。
    曲靖宸抚摸着笛身，在大剑三中土豪象征的橙武，现在居然只有在使用轻功的时候能够拿出来了，真是可悲可叹。他早在第一次在这个世界睁开双眼的时候便已经尝试过，一身毒经的装备对着丧尸挂持续，各种蛊轮番上阵。最后那的丧尸虽说死了，但是那时效只能让人‘呵呵’一笑了。
    现在有唐懿在，他自然没有必要选择这种舍弃治疗再选择那累死人的戳怪方式。虽说他90级的等级在那里摆着，就算是不穿装备治疗，也足以保证两个人的安全。
    唐懿早已经习惯了曲靖宸手中时不时的出现一根笛子的行为，就如同他可以快速的从腰间抽出手枪，甚至不被人发觉的一样。一柄笛子，若是真的想要在一个人身上藏起来，实际上并不难。
    他一直都知道，曲靖宸有着与他的身体素质不相符的身手。许多次在他认为他躲不过丧尸的攻击的之后，他便会创造奇迹。纵然攻击力弱的惊人，但是丧尸却从未碰触到他。甚至，连他那蓝色的衣襟都未碰到。
    曲靖宸身上的秘密，比他曾经结识到的任何人都要多。若是以他原本的逻辑，定然会觉得这样的人更加的危险。要么不会轻易的触碰，要么就直接将危险扼杀在摇篮之内…现在他们却成为了队友，虽然说是临时的。
    “看清楚。”清朗的声音让唐懿的视线从那夺人眼球的橙武上移开，转移到了曲靖宸的身上。只见他推开了窗子。脚尖只是轻点地，便从窗户上跃了出去。唐懿下意识的走到窗前，他的脚步比平日里明显快了几分。向下看了一眼，却听到了自己上方传来的笛音。
    抬头看到那一身蓝衣的男子，似乎凭空的在空中的一个紫色光球上轻点了一下，飞的更高，更远。不过很快他便转身，向这边飞了过来，从窗户跃进房内，站到了他的身边。
    “很厉害。”只要有这么一项轻功存在，在这末世之中便多了一个保命的手段。这样的速度，比之末世前的汽车还要快上不少。但是想来是不能够长时间使用的，既然是轻功，消耗的难不成是传说中的内力？
    “唐门的轻功比五毒的要难一些，不过飞的很高。”唐门的轻功，若是加根明教的锁链，就可以组成一个完美的风筝了！“但是你要是想要学习，就必须拜我为师。”
    “我教导你唐门技能，你叫我一声‘师傅’也不亏。”剑三的师徒关系在剑三中便不怎么强硬，如果可以他也不想有个便宜徒弟。现在却是，他不收徒，唐懿便学不到唐门技能。
    “……”唐懿对上曲靖宸的眼，良久之后才轻启薄唇，“师傅。”
    曲靖宸看着系统界面上出现的徒弟【唐懿】，对唐懿的上道非常满意。
    如果曲靖宸能够预料到未来的事，便绝对不会对唐懿此时的表现欣慰。徒弟，向来都是讨债的，而且还是永远还不完的债主。不仅仅要教导他武艺，还要负责他一生……

    第十章
    
    “唐门的轻功被称之为‘飞鸢泛月’，五毒的轻功飞到最高处的时候，会出现紫色的光圈，唐门则飞到最高处的时候也会有相似的场景出现…”曲靖宸说到这里看了唐懿一眼，只不过唐门的轻功平衡不容易掌握，若是气力值不够掉落下去便是一个大大的悲剧而已。
    他对唐懿算不上了解，不过在这两日里，他总是一副风度翩翩的样子。就算是偶尔有受伤的时候，那血液的颜色也不过是为他平添了几分邪魅…真是，迫不及待的想要看他被轻功搞得灰头土脸的样子，“说再多都是纸上谈兵，不如你试飞一下～”
    师傅？就如同在学生时期称呼那教导知识的人为老师一样，在不学习的时候，那些人不一样要称呼他为唐大少？不过是一个称呼而已。
    不过，当‘师傅’这两个字说出口的时候，对上曲靖宸那带着几分认真的眼眸，不知为何他也不由的挺直了自己的身体。就如同第一次加入军队见到教练时候一般，甚至有了一丝紧张。
    唐懿很快便反应过来，放松了自己肌肉都有几分紧绷的身体，唇角微微翘起一个弧度，显得格外的惑人。看似是对曲靖宸刚刚说的话语的回应，倒不如说是对自己紧张的掩饰而已。
    “那么就请多指教。”
    曲靖宸打开了师徒界面，对着那轻功的按钮便按了下去，而他真实的动作却是径直的抓住唐懿的胳膊。
    唐懿下意识的想要还击，在察觉到手腕上那一股清冷的气息的时候，制止了自己的动作。
    脑海中仿佛进驻了一个人的身影，无论怎样摆脱都摆脱不掉。那是一个穿着蓝色衣襟的少女。蓝色的衣襟明显的带着古风气韵，但是同样也有现代的设计风格，与曲靖宸身上的衣着设计的理念有几分相似。女子不似普通的女子一般娇弱，周身的气质如同军人一般满满的英姿飒爽。
    在他认识的人中，也就虞冰清与她身上的气质有几分相似。但是比起她的纯粹来，多了太多被尘世沾染上的污渍。
    女子回头看了他一眼，一双眸子中冷清的仿佛没有任何的情感。身后背着的物品，看起来格外奇怪，至少在他的记忆中，从来没有见过这样一个物品。虽说很特殊，但是却称不上美观，女子却是随身携带。
    只见女子转身，脚尖一点便向着天空飞去。飞到最高处的时候，他身后的物品便伸展开来。仿佛鸟儿一般张开了双翼，在天空中滑翔，稳稳当当落在她刚刚站立的地方。
    与此同时，他身体中那清凉的气息也仿佛在流动一般，充盈了全身。他仿佛变成了那正在使用轻功的女子，所有的小动作，所有的感觉都能够清晰的感触到。
    女子落地之后，他身体中那清冷的气息仿佛被隐藏了起来一般，再也无法察觉。但是他却有种直觉，他可以做到女子刚刚做过的动作。
    女子没有再看他一眼，而是转身，仿佛在透过那没有任何东西的空气看什么人。他看到一个紫色衣襟的男子向他走来，男子身上的衣着极为简陋，甚至可以说是衣不蔽体。衣着以及额头上的头饰明显是异域风情，与他认知中的苗疆有几分相似。
    男人似乎忽略了女子一般，径直的向他走来。“学会了吗？”
    曲靖宸与唐懿一起欣赏了炮姐传教的全过程，不得不说看到那炮姐，他有种老天觉得他最近好事遇到了太多，所以看他不顺眼的感觉。
    来到了新的世界原本应当是不会再与原本的世界没有任何交集，但是到了他这里有那么一个剑三的系统可以帮助他在这个新的世界站稳脚步。若是没有这剑三的系统，他说不定早就死了，得之是他的幸运。
    所以说就用炮姐来提醒他？用这个有着他前情缘面孔与游戏中装备的女子来提醒他一场失败的爱恋？唐子欣，他前情缘的ID，一个丧病的外观党。极为喜欢打架，但是手法却是始终练不起来的坑货。若是真的是她，绝对不可能有那么流畅的操作。
    “嗯。”唐懿这才回过神来，看着曲靖宸身后的女子一点点的消失，他清楚的看到了她在曲靖宸出现的时候眼眸中一闪而过的惊喜。没有任何情绪的面孔上，也带上了几分激动。但是在看清曲靖宸面容的时候，再次恢复了原本冷漠的样子。
    曲靖宸曾经说过，他喜欢过一个唐门。
    “那么，就试试看吧。”曲靖宸想要勾勾唇角，做一个狼外婆勾引小红帽的表情。但是无奈他的面孔要是逞强做出来，大概只会变成一个苦瓜脸。这天生的面部肌肉坏死是没有办法拯救的。他倒是没有怀念他原本那张宅男可以随便掌控表情的面孔。显然，在这末世之中，一个‘深藏不露’的人，要比一个喜怒形于色的人活得长久。
    “好。”唐懿点了一下脚尖，从窗户上跃了下去，在快要落地的时候，这才有了几分使用轻功的感觉，开始上升。但是上升的时候却没有周身带着唐门的特征，看起来极为简单。
    曲靖宸手一拍自己的额头，唇微微抿起，思索了一下，还是决定将【千机匣】直接交给唐懿。若是唐懿真的习惯了大侠内功的操作，再拿到天机匣的时候只会摔得更惨。虽说应当是不会摔死人的。他对唐懿没有太大信心，但是他对自己有信心。
    现实中的五毒轻功的确还没有达到带人飞的程度，不是因为不能用。而是一个成年男子太重，他都不一定能够拎得动，别说一起飞了。不过用来救人还是没问题的。
    他曲靖宸虽说没有什么太高的能力，也没有一些妖孽的高智商，却也是不会拿着其他人的性命开玩笑的。
    唐懿好不容易使用轻功爬了上来，脸上带着几分失望。明明是按照同样的方法飞行的，但是没有那个东西的他，却永远找不到与那个女子飞行时一样的感觉，终究是缺了什么。不过这种清风拂面的感觉还是让他极为满意的。
    “这个给你，再拿去试试就好了。唐门是以【千机匣】为武器的，就如同我大五仙教的笛子一样。若是没有趁手的武器在手上，就不能使用任何的门派能力。你现在使用轻功也一样，如果没有千机匣就不是门派特有的武功，而是普通的轻功。”曲靖宸将三十级的千机匣放在了唐懿的手中。
    唐懿轻轻松松的接了过来，千机匣看起来不小，真正拿在手上的时候却没有多少重量。千机匣＝武器。有了这么一个定义，唐懿将千机匣拿在手中便忍不住的想要研究。他手中的千机匣比不上曲靖宸手中的笛子那般精致，但是看起来却是格外的大气，很是适合他。
    唐懿随手将千机匣放在了背上，仿佛刻在骨子中的习惯一样。一身现代风格的黑色风衣，背着一个带着几分古风的蓝色天机匣，多少显得有几分奇怪。
    曲靖宸的视线一直放在他的身上，只见唐懿极为顺利的飞了上去。在空中的滑翔也是能够维持平衡的，其他人看起来极为困难的东西。对于唐懿这个在军队有过类似训练的人来说并不能算难。
    但是，不要忘了就算唐懿再怎么厉害。他也是一个根本看不到气力值，只能靠自己感觉来判断气力值是否还存在的新手唐门。所以说，很不幸的，在他极为兴奋的张开翅膀拥抱蓝天的时候，气力值没了…唐懿也有一瞬间的大脑空白，刚刚他还在享受清风拂面，此时便是刺面的疾风。耳畔呼啸的风声，让他轻而易举的能够判断自己此时的状态。下意识的想要伸手抬起胳膊护住自己的脑袋，但是往日里极为容易抬起的胳膊在风的阻碍下也变得有些艰难。
    腰间缠绕上了一只手臂，从那蓝色的衣襟上可以轻易的判断救了他的人是谁。曲靖宸带着唐懿使用轻功，那气力值也是双倍的往下掉。
    在快要落地的时候，曲靖宸便毫不犹豫的松了手，一项气质高贵冷艳的唐懿，就这般摔倒在了地上。虽说他在落地的瞬间便有了反应，在地上打了个滚，迅速的起身。不过，难免的还是有几分的灰头土脸。
    “怎么，你现在知道了没有，飞得越高，摔得越惨！”曲靖宸他看到的画面十分满意，面上却依旧严肃教导的样子，颇有几分严师的风范。
    “……”唐懿却清楚的从曲靖宸的眼眸中看到了笑意，往日总是清亮的眸子现在微微眯起。明显的，曲靖宸是故意的，但是他也实在找不出的错误来。更别说他还刚刚救了他一命。
    让他这般没有形象的摔下来，也可以说为了让他认知到自己的错误，以后小心一些。这也不失为一种正确的教导方式。
    “轻功是要消耗气力值的，要记得在气力值用完之前落在地面上。”曲靖宸嘱咐道。
    “尽力。”唐懿点了点头，想来他身体中那清凉的能量，便是气力值了。
    唐懿没有准备休息，足尖点地，开始了下一次的尝试。地面上丧尸还在行走，一个身影则是不断的从上空拂过。这么一会儿下来，不说差点被摔死，被曲靖宸拯救了多少次，早就不见了原本的英姿。就说他落到丧尸群中，丧尸不会给他拿枪的机会，稍微不注意身上多了几个爪印都是常有的事情。
    学习轻功有风险，请勿轻易模仿。
    
    第十一章
    
    每一个英俊潇洒的唐门背后，都是一把一把辛酸的泪。现在唐懿便是在不断的经历这种辛酸的历练。在无数次的使用轻功的过程中，唐懿真切的体会到了什么叫做花样作死。
    在末世学轻功绝对不是一个明智的行为，不仅仅要看着地上，还要注意着天空上。飞着飞着被丧尸鸟啃上一口也是有可能的。落地的时候更是各种意外都能够发生，这么白天赶路，晚上练轻功的行为过去了还不到十日。唐懿便将自己的形象丢到了爪哇国外。
    最初的时候还能沉浸在那微风拂面的舒适之中，到现在飞起，所有的心思都沉浸在身体中那清凉的气息里，还要看着前方的道路，再没有那份悠闲的心情享受。
    曲靖宸见唐懿已经可以没有任何感觉的从地面上爬起来，甚至连落地打滚的动作都可以省略，起身拍了拍自己身上沾染的灰尘。事实上在无数丧尸的魔爪之下，他那极为精致的黑色风衣现在说是乞丐装也不为过。若不是他为了隐藏自己的特殊性，穿着厚厚的冬装，怕是现在已经可以清晰的看到他那完美的身材…唐懿抹了一把自己脸上的汗迹，白皙的皮肤上出现了一道青灰交织的痕迹。他的面庞上都难免的沾上了一些丧尸的血液，更别说身上衣服上了。像现在一般脏兮兮的狼狈模样，别说在末世前，就是在末世后他也从未有过。
    他身边总是有虞冰清那么一个冰系异能者，自然是不会缺水的。现在他却是极度缺水，每天高强度的运动，回去也不过是用一碗水来清洗一下自己身上极为明显的污迹。大部分的污迹根本就没有办法清洗，还真是难以忍受。
    尤其是在对比了自己与曲靖宸之后。曲靖宸纵然是一身白衣，也是白衣如雪，站在雪花飘落的天地间甚至胜似谪仙。没见他带多少东西，他却在这几天之内更换了不止一套的衣物。这个便宜师傅身上怕是有一身的秘密。而他正在向他一点点的展示。
    “这两天比起前几日要好上许多，今天就先到这里吧，明天还要赶路。”此时的曲靖宸一身白色的皇宫外观，比起那200软的外观也差不哪去。一身白色的衣物，可以说是飘然如仙，若是再能够白发披肩更是再好不过。
    曲靖宸没有想过让自己的回头率高达百分百，自然不会随意的使用游戏界面上的易容。一身白衣在雪地里其实是再好不过的掩饰，他选择白衣绝对没有装X的意思。对于他来说，颜色真的没有多么重要，反正衣服又用不着他洗。
    至于水资源的问题，曲靖宸也不怎么着急。对于一个身上不会沾染污渍的人，洗澡虽说依旧是一种享受，却不再是必须的。不知是剑三系统的原因，还是剑三衣物的影响。
    虽说剑三的外观衣物上面不可避免染上污渍，但是他身上却是不沾灰尘。也或许是他个人本身就是远程，很少近战攻击的原因。
    “好。值得庆幸的是今天没有随意飞到丧尸群中去。”唐懿是有一点洁癖的，这也是富家子弟常有的富贵病。但是他的洁癖却也是看情况的，在军队中唐懿不是没有干过脏活累活，虽然次数很少。
    他是懂得享受的人，却知道什么时候应该享受。在末世，这个连生命都如薄草般脆弱的时代，再谈论享受就显得可笑了。
    “摔下来的次数也少了不少，从明日开始，你就可以自己一个人练习了。”曲靖宸看了唐懿一眼，待他将唐门的轻功掌握的差不多之后，那些乱七八糟的小轻功也就可以教给他了。至于唐门的技能，在没有唐门的手枪与机关的情况下，他是无能为力。
    “嗯。”唐懿知晓这是对他的肯定，他飞行的时候就算是掉落下来，也不会直接摔死。而曲靖宸的异能，只要不直接摔死，就算只剩下半条命，也能将人从生死界限上拉回来。所以，他便不用每日都紧紧的盯着他了，唯恐他一个不小心便能够将自己玩死。
    “这件衣服给你，你身上的衣服就当垃圾扔了吧。”曲靖宸随意从一堆的外观中拿出来了一套衣物，在他看来，现在只要是一件衣物，都要比唐懿身上这套‘乞丐服’要好上许多。
    唐懿接过衣物，唇角却不自觉的翘起。令他愉悦的不仅仅是终于有衣服可以更换，不必穿着这千疮百孔的乞丐服，而是对于曲靖宸的信任。在他眼前凭空掏出了一件衣服，纵然他对其他异能并没有太多的了解，也知道这是可以存储物资的空间异能。治疗＋空间双系异能者，还真是适合曲靖宸这个研究员。
    唐懿并未见到曲靖宸进行研究，不过他想。若是曲靖宸继续呆在研究室里，只要他的研究物品是活物，那么对于他的试验品来说绝对是一个灾难。想象一下，他可以将人或动物虐到半死之后，再给一个治疗异能。然后继续将人虐到半死…这种场面就算仅仅是想象，也十分的‘销魂’。
    唐懿拿着衣物进入了自己房间，将身上那已经相当于破布一般的衣物扯了下来，稍微清理了一下自己，便将有些疲惫的身体抛到了床上。
    第二日在太阳升起的那一刻准时的睁开了眼睛，将曲靖宸给的衣物一件一件的查看了一下，在看到最后一件的时候微微一愣。他是真的没有想到曲靖宸连内衣都为他准备好了。
    眼眸不由的柔和下来几分，拿起衣物一件件的穿了起来，等到将外套套在身上的时候，才发现这件衣物并不像曲靖宸平日里穿的那般温暖。
    站在穿衣镜前，整理了一下自己衣物的领子，将手枪放在腰间。这件衣物的领子大到令他想象不到的程度，V字领直接开到腰部上方一点的位置。可以清楚的看到胸肌。衣服是红白黑的色彩搭配，穿起来倒是极为帅气。但是坦露着胸膛，总让人有种不安全的感觉。
    唐懿身上的这套衣物，自然便是【渡尘劫】，带着几分潇洒不羁的味道。穿在唐懿的身上，更是将他那掩饰在厚重的衣物下的身材展示了出来。
    曲靖宸显然也是不知道自己拿出来的衣物是这么一件，他只想着剑三除了他们五毒的衣物实在是太凉爽之外，其他的都可以接受。其实真的没什么开胸森马的，在剑三都已经是常事，而且还是他们唐家堡开启的这个先例。
    原本的成男服饰哪个不是保守到要命，当然，要除却没有钱财买布料的大五毒教。但是自从唐门开创了那么一个先河之后，连成男的服饰都开始了能够省布料，就坚决不能多的逻辑。
    “不错。”曲靖宸很满意，自己终于将他那一身碍眼的黑色衣物给换掉了。他是绝对不会让唐懿知晓，他这几日摔得凄凄惨惨戚戚也有这么一身衣物的原因。一身黑衣的穿着，早在他第一次看到的时候便格外的不顺眼。终于，今日那衣物已经完全没有了衣服的形状，就算唐懿想留都不能留。
    视线在移动到唐懿的胸膛前的时候，停滞了一下，又默默的移开了视线。比起他这具弱鸡的身体，唐懿是绝对的完美比例，胸膛上腹肌整齐的排列，却不像一些男人身上的那些那般粗野，反而带着几分优雅的感觉。
    而他身上别说腹肌什么了，一身白嫩的肌肤，比唐懿更像一个养尊处优的大家公子。平日里整天呆在试验台中，基本是没有太大的身体运动，没有养出来肥膘一样就已经是万幸。
    嫉妒的视线很好的被隐藏了起来，怎么说唐懿都是他的徒弟，哪有师傅嫉妒徒弟还表现的那么明显的。就算是嫉妒，也不能够在表面上展现出来。
    唐懿顺着他的视线低头看了一眼，便知道他在想些什么。虽然相处的时间不算长，但是两人之间也有了最基本的了解。
    曲靖宸面上总是严肃到让人忍不住跟着他的思路走，一副老成深沉的模样，让人忍不住的防备。但是实际上这个人的思绪总是能够从他那双澄澈的眼眸中看到。比起已经经过历练了的他，曲靖宸才是真正的成长在温室里的花朵，为人处世还带着几分稚嫩。
    正是因为他这个样子，才让他经常不由自主的放松了警惕，让他慢慢的走进了他的世界……两人一起吃完早餐，自然是继续赶路。T市是病毒感染最严重的城市，城市中百分之九十的动物与人类都变成了丧尸，但是总还有百分之十活下来的人。而且能够成为这百分之十的幸运儿的人，大部分都是强者。那其余的一小部分，自然是依附着强者生存的人。
    他们第一日碰到的那个女子也算是一个强者，虽说她强大的并不是攻击能力。而他们面前的这群人，想来也是有一定的实力的。
    唐懿放在方向盘上的手微微收紧，却一点下车的意思都没有。透过窗户看向窗外，一个只看身体便能看得出他强壮的人站在车前。他的身后还跟着几个男人，明显的狐假虎威。几人身上虽说也带着一些污渍，但是大部分却不是青色，而是红色。显然，他们狩猎的目标并不是丧尸，而是人类。
    
    第十二章
    
    曲靖宸依旧如平日里一般，一副面无表情的样子。嫣红的唇瓣微微抿了抿，几乎不着痕迹。侧头看了唐懿一眼，他的脊梁挺得笔直，明显的是一副戒备的模样，面上依旧可以说是云淡风清。唇角微微勾起，似笑非笑，微微眯起的眼眸，很好的将所有的情绪都掩饰了下去。纵然不怎么想的承认，他却一直知道，自己在很多方面都比不上唐懿。
    他们之间的差异不是智商，而是那份源自于灵魂的警惕。作为宅男的曲靖宸，就算是他再细心也总有忽略掉一些事情的时候，他是带着善意看待每一个人。剑三的系统可以帮他展现所有人的异能，却不能帮他分辨善恶。
    唐懿不一样，他对人的恶意有着超乎常人的警觉。只是一点微小的恶意，甚至可以被他无限放大，时时刻刻的警惕，仿佛不知晓疲惫一般。
    如果是末世前，无疑曲靖宸比唐懿更加适合这个世界。但是现在是末世，所以恰恰相反。
    曲靖宸弯曲了一下自己那白皙的手指，一根精致的笛子出现在他的指间。无论是谁来看都会觉得这会是一个不错的艺术品，而无法将其想成一柄武器。
    “下车！你们这两个小子，是不是想‘敬酒不吃，吃罚酒’？！”叶阳建见两人一点动作都没有，不由的向后看了一眼。看到自家老大身后的那些人正用有些不善的视线看着自己，顿时有几分恼怒。
    叶阳建的异能并不如他的名字一般阳刚，他的异能是水系。的确是队伍中不可缺少的存在。但是同样的，他没有任何的攻击能力。若是在其他的队伍中，他或许还能够获得礼遇。但是在这个吃人不眨眼的团队里，他的处境不比那些没有异能的人好多少。若非他懂得看人脸色，否则还真的就活不下去。
    曲靖宸已经点开了叶阳建的详细信息，看到水系异能的时候倒是有几分意动。两人用水是极为节制的，但是也总有用完的一天。桶装的矿泉水他这一路也往背包中装了不少，在这个时代，物资是谁都不嫌多不是？！
    再次抬头看了叶阳建两眼，对于这个活着的供水器，曲靖宸遗憾的摇了摇头。唐懿对陌生人的警惕性太高，或许有那么一段时间，他们都不需要考虑新成员加入的事。
    唐懿看了曲靖宸一眼，打开了车门。一身红黑白交织的古风衣物，明显打理的整整齐齐黑色的发丝已经长到了及肩的长度，站在那里便能让人感受到那矜贵的气息。若是在末世前，他绝对是一个让人忍不住的想要抱大腿的贵公子。但是在末世后，这样气息的人，则很多都是累赘。
    曲靖宸紧随着唐懿走了下来，站在唐懿身后大约一米远的地方。将自己很好的放在了唐懿的保护范围之内，却不会影响他的动作。
    唐懿不着痕迹的环视了一下四周，这才发现周围的丧尸几乎已经被清空，隐隐约约还能够嗅到火焰烧焦血肉的味道。
    “不要对客人无礼，是我们有求于两位，还请两位行个方便，将车子借我们一用。”雷明作为这么一个小团伙的头目，自然是有两把刷子的。看到唐懿与曲靖宸两人身上那干净的衣物的时候，便有了几分警觉。虽说那衣物要是在末世前看到，他会当做是COSPLAY玩入魔了的少年。但是在末世，只要有能力，就算是疯子，也能受到尊敬。
    但是，他不认为两人能够强大到哪里去，至少不可能比他强，他也的确有这个自傲的资本。
    他的异能是火，攻击力在异能中是极为强大的。而且火系的存在对于大多数的植物与动物来说都是一个威慑。
    而且，他是四级异能者。比之那传言中的最强异能者，雷系异能者——安晴川还要高上一个等级。若非他不愿意前往安全区，怕是也早就在末世闻名了。安全区哪有自己占山为王来的痛快，虽然自食其力比之与一些强大的异能者合作要劳累许多。他却喜欢这种感觉，看着其他人依附自己生存，可以随意的掌控他人生死的样子。
    “眼光不错。”唐懿的话语甚至是带着几分赞赏。要知道这段路途上并不是没有闲置的车辆，雷明却带人拦车，而不是使用路旁的车子。要么就是看上了这辆外表普通，内里却是改装的很好的车子。要么就是以这辆车子为借口，想要从两人身上得到什么。无论他看上了哪一点，眼光都可以称得上不错。虽说，两人的物资大多数都在曲靖宸的个人空间中…“那是自然，识相的就把车子留下，你们人可以走了！”叶建阳并没有向前，反而退后了两步，让其他一些人一阵鄙视，但是他却像没有看到一般。尊严？尊严能抵得上性命吗？在发现这两人明显有一定实力，他这个没有任何攻击力的水系异能者还贴上去，那才是真傻。
    唐懿对于挑衅从来都只有一个态度。只见他那纤长的手指在衣袖一勾，一把匕首就出现在他的手中，几乎是毫不犹豫的出手。
    雷明的眼中带着几分不悦，就算是试探，一点异能都没有使用，也实在是太看不起他了。不过，既然是已经出手了，就没有后悔的可能。
    雷明的眼中火红色的光芒一闪而过，手中出现了一根虚拟的鞭子形状。隐隐约约能够看到长鞭的纹路，这是一柄武器，虽然并没有完全成型，不过与那些单纯的使用火焰的火系异能者已经不可同日而语。异能每升以及便是一个巨大的差异。
    “唐懿，小心。”曲靖宸几乎是瞬间便反应了过来，给唐懿套上了【蛊惑众生】的治疗成效加成之后，便开始【冰蚕牵丝】技能的读条。在那火红的长鞭甩到唐懿腰间的时候，他的治疗技能也适时的落在了他的身上。
    空气中带着几分灼热的气息，却没有布料被灼烧的味道，更别说皮肉。
    唐懿已经将匕首刺在了雷明的肩头，并不是他不想一击毙命。但是若是他依旧不改变自己匕首的方向，那火红的鞭子定然会结结实实的打在他的身上。雷明是四级异能者，身体的强度极高，就算是划过脖颈，他也不能保证一定能够一击毙命。虽然他的身体强度也不差，但是被火焰灼烧的感觉绝对不怎么美妙。
    “四级异能者。”唐懿的声音很是平静，他看了一眼自己的腰间，刚刚那火焰扫过的灼热感似乎还能够清晰的感触。若非他躲的及时，怕是就算曲靖宸能够及时为他治疗，他也要感受一下那被火焰灼伤肌肤的滋味。“就算力量再强，打不中目标也没有用。”
    在雷明出手的时候，他便知晓对方比安晴川还要强。一直以为最强大的异能者不过是三级。却没想到，自己也不过是井底之蛙。这个世界，比他们想象中的要危险的多。就如同隐藏在T市中的雷明一般，谁知道会不会有更高级的异能者隐藏在其他地方？
    “的确，这才刚刚开始呢。”雷明笑了笑，挥挥手让手下人后退了一步，自己则是以守护者的姿态站在最前方。这也是他能够让那些人心甘情愿跟着他的原因。虽说他残忍，但是他在面对丧尸面对危险的时候却总是冲在最前方。也正是因为此，他的力量才会以极快的速度变强。
    火红的鞭子朝着唐懿挥舞了过去，周围的空气都渐渐升温。唐懿也将自己的手枪掏了出来，两把手枪交织着开枪。不时的能够听到子弹进入肌肤的声音，但是却无法打穿，被卡在那坚实的肌肉中。嫣红的血液味道与皮肤、发丝烧焦的味道交织在一起。腐朽的甚至让人的作呕。
    也幸亏这片地域中已经没有了丧尸，就算附近的丧尸有嗅到血腥的味道赶过来的，也不过是寥寥几只。雷明的手下完全可以解决，也就自然不会影响到两人仿佛不在一个层面上的比斗。
    曲靖宸眼睛一眨不眨的盯着唐懿，时时刻刻保证着唐懿的血条是全满状态。全满的血条代表着身上没有任何的伤痕，没有伤痕自然也就不会有疼痛。
    越是比斗，雷明对于这场战役便越是厌烦。他几乎已经可以确定唐懿没有任何异能，否则缠斗那么久，几次生死之间，他不可能还藏着掖着。问题便是，这么一个普通人，居然可以与他战斗那么久。他身上那些被子弹打中的地方，虽然不会致命，却是真的在隐隐作痛。
    如果一次两次他能够躲得过他的鞭子，雷明也只当做他的身手好。没有异能伸手还不好的人，也不可能活到现在。但是有几次，他明显的将鞭子打在了唐懿的身上，甚至能够从男人的动作上看到几分端倪。却在下一刻，又发现他恢复了全胜的状态。就如同打消耗战一般，一直这般下去，绝对是他吃亏。
    雷明的视线不由的从唐懿的身上转移，看到了站在他身后，用车子稍微遮掩了一下身形的曲靖宸。他似乎在不断降低自己的存在感一般，手上拿着一柄精致的长笛不断的挥舞，有时还会做出令人极为诧异的动作。甚至是双脚离地，悬浮在空中。
    雷明的眼睛不由的一亮，是治疗系异能者，而且还是高级的治疗系异能者。他身为四级异能者可以用异能幻化出自己的武器，那么将武器凝结成实质的异能者明显比他还要高级。
    一个伸手好一点的普通人能够在他的支持下，与他这个四级异能者不相上下。若是他一个四级异能者身后站着这么一个治疗异能者，几乎可以称之为无敌……
    至于曲靖宸的动作，他并不觉得有什么。就像他在凝结出鞭子之后，便仿佛与鞭子融为一体。如何使用，也是信手捏来。虽然不够成熟，但是第一次舞鞭子就能玩的有模有样。想来，这位治疗系异能者的这些动作，也是这般来路。
    “你们将这位先生的同伴先带回去。我与他分出胜负之后，便会到。”雷明冲着他那些手下说了一声。
    “找死！”唐懿拿着手枪微微收紧，不再恋战。身体后退了几步，便站在了曲靖宸的身边。手枪在人群中扫射，不时的有惨叫声响起。其他人的身体，可没有雷明那般坚硬……
    
    
    第十三章
    
    曲靖宸将自己那握着长笛的手紧了紧，不由的抬头看了一眼自己身边的唐懿。
    他与最初那副帅气优雅的样子已经有了明显的区别，身体上面带着属于他亦或是属于敌人的鲜红色血液，映衬着那白皙的胸膛，甚至显得有几分狼狈。周身的气息越发的冷凝，让人不由的跟着紧张了起来。
    他那握着枪的手指依旧蜷缩着，只要微微的有些小动作，便可以让对面的人适时的发出一声惨叫。或是死亡，或是重伤，当真是枪枪命中目标。胸膛上的肌肉，随着他的动作微微蠕动，带动着那残留在胸膛上的红色液体向下流动，划过胸膛之后，被衣物掩盖……
    唐懿身上此时的确是没有任何伤痕，在曲靖宸的治疗之下，他可以时时刻刻的保持着最佳的状态。但是就算没有了任何受伤的痕迹，那些疼痛却是他真真正正的经历过的。如果不是心性坚韧之人，怕是仅仅那些在生死之间挣扎的痛楚，便可以让人一蹶不振。
    只能说，不愧是唐门在这个世界的继承者。曲靖宸心中的唐门或许有一部分来源于他曾经喜欢过的那个女子，但更多的是来自于剑三的设定。蜀中唐门，无论传承多少世代，总会带着几分属于暗杀者的冷漠与机瑾。唐懿，他本身便带着这些特质，所以才能够被唐门的印记选中。
    只是站在曲靖宸身前一点的位置，若是普通人看着似乎没有什么特别的。但是以专业的眼光看来，唐懿站的位置对于一个守护者来说几乎是完美的。无论什么样针对曲靖宸的攻击，唐懿都可以在第一时间做出反应挡在他的身前。
    雷明眯起了眼睛，虽说眼前的敌人只是一个伸手好一些的普通人，但是因为他身后站着一位高级的治疗异能者，就不能够小觑。最好能够一击必杀，那样没有攻击力的治疗系异能者就算等级再高，也不足为惧。手上火红色长鞭的虚影似乎又凝实了几分，眼眸中也带上了几分红色的光彩。甩向唐懿的鞭子力道也不由的加重了几分。
    曲靖宸抬头看向那道挥向唐懿的火红色长鞭，上面镌刻龙纹，细致的甚至连鳞片都看得清晰。与他五毒的笛子虽说不是一个风貌，但是同样精致。只是，他手中的长笛是毋庸置疑的武器，而雷明手中的只是一个虚影。
    若是这个世界异能的进化方式真的是将属于自己的武器慢慢修炼出来，那么他被当成是高级治疗异能者也是有可能的。
    对于曲靖宸来说，无论他们是怎样的打算。是想要将他拉拢到自己的团队中去，还是说想要杀了唐懿之后再将他杀人灭口。有那么一个等级的巨大差距放在那里，他们便奈何不了他。
    就算是等级最高的雷明，在他眼中也不过是一个40级的小家伙，虽然攻击对他来说不能说是完全的不痛不痒，但是绝对杀不了他。更别说，两人之间还有装备的差异。他是全副武装，而雷明只有那么一柄明显加成不大的武器。
    他是不会有任何的危险，但是唐懿不一样。唐懿没有任何的异能，也无法使用唐门的异能暂且不说。就单单只说等级，雷明便要比唐懿高上五级，他要是想要杀他，虽然不能说简单，也并不太困难。
    似乎对于其他人来说，换一个绑定的DPS对于他来说没有什么区别。而且其他人或许可能比唐懿做得更好，更能够保护他的安全。不过，他既然开始选择了唐懿，便没有舍弃的想法。
    对于他来说，唐懿是唯一的唐门。也是他在这个世界上唯一熟悉的存在，就这一点便可以不离不弃……五毒、唐门，是最好的搭档不是吗？就算现在唐门没有成长起来，也一样。
    “唐懿，退后。”
    曲靖宸的声音总是低沉的带着几分磁性，下意识的让人遵守他的话语。但是唐懿却并没有如了他的愿。唐懿始终记得自己与曲靖宸组队的时候曾经答应过他什么。他帮助他探索唐门的技能，他保护他在末世中前行。
    这般，他又怎么可能在遇到危险的时候，让曲靖宸站在他的身前。无论是治疗异能者，还是一个凭借自己脑子便可以改变天下的研究员，都应当站在其他人的身后才对。
    唐懿看着面前愈发靠近自己的鞭影，已经准备直接用肉体扛住这一击。只是，他的面前一双洁白的手臂握住了红色的鞭影，明明应当是红色的虚影，却真的被牢牢的抓住。鞭影被抓住之后，便如同遇到了什么天敌一般，一寸寸的断裂，最终消失不见……
    曲靖宸的脸色有几分发白。所幸，本身这具躯体便因为常年在地底做研究工作，不怎么见阳光，皮肤本身就有些不自然的苍白，他因为疼痛变了的脸色也就没那么明显。
    但是…真的很疼啊！！曲靖宸给自己一个【冰蚕牵丝】将自己掉下的血给加了回去，他的掌心也在瞬间恢复了最佳的状态。除了那手心残留的红色血液，以及空气中弥漫的几分烧焦的味道，再也看不出他曾经受伤。那疼痛却仿佛被记在脑海中一般，让手指想要颤抖。
    将手指收回到长长的衣袖中，这才放任了手指下意识的动作。这是感受过一次，绝对不想要感受第二次的感觉。疼痛，无论对什么人来说，都不怎么美好。而唐懿，却是面无表情的承受了那么多次。
    曲靖宸对眼前的男人多了几分敬佩，还有便是他自己都未曾发觉的怜惜。下意识的将他放在了徒弟的位置，不自觉的想要尽自己所能的保护。
    “曲靖宸，你知道你在做什么吗？”唐懿的声音听起来极为平静，眼眸却深沉的如同蕴藏了疾风骤雨一般。只见他伸手握住了曲靖宸那依旧带着几分粘稠的血液的手掌。感觉到他手指那一瞬间微微的颤抖，他更是越发收紧了自己的指尖。十指相扣的力道，让人明显的感觉到了疼痛。但是比起那鞭伤带来的疼痛，还真是不算什么。
    “我很清楚。”曲靖宸良久之后才将那疼痛的感觉压了下去，想要抽出自己的手指，却发现自己的力道对比起唐懿来说，无疑是螳臂当车，简直不要太柔弱。刚刚那鞭影若非等级压制，他怕是也接不下。
    “你不清楚。”唐懿将曲靖宸的手从他的衣袖中拉出，用自己的衣袖将手中的血迹一点点的擦拭掉。看着那恢复了莹白的掌心，眼眸中这才露出了几分满意。微微低头，让自己的唇靠近了曲靖宸的耳朵。温热的呼吸打在那耳垂上，“要是清楚，一个研究员怎么能不好好的爱护自己的手？”
    “我自己可以治疗。”曲靖宸向后退了一步，拉开了两人之间的距离。看了一眼唐懿身后几乎又要打到他身上的鞭影，伸手直接揽住了唐懿的腰，用轻功将人带走。当然，他临走的时候也没有忘记他们被劫持的原因，那近在咫尺的车子，自然是被他随手装入了背包中。
    五毒的轻功带人飞的距离的确不远，但是他们也不需要飞太远。只需要飞出雷明他们几人的视线范围就可以。曲靖宸松开了揽着唐懿腰肢的手臂，随手将车子放了出来。仿佛刚刚的那一幕没有发生过一般，“继续走吧。”
    唐懿却没有坐回到车子里去，而是靠在车子上，随手擦拭了一下自己胸膛上的血液。“我暂时保护不了你。”
    “很明显。”曲靖宸点了点头，若是唐懿有剑三唐门一半的威能，两人也就没有必要使用这种方式逃脱。不仅仅泄露了空间异能，连轻功都让人看得明明白白。虽说曲靖宸原本也没有什么隐藏起来自己所有的能力，扮猪吃老虎的想法。但是有些东西遮掩起来，的确是能够让自己更加安全一些。
    “你可以寻找其他的守护者。”唐懿微微抿了抿唇，显然对于他来说这个让步也是不容易的。唐懿一直很自信，无论是末世前还是末世后，他从未承认自己技不如人。这次却是真真正正的第一次示弱。
    他无法凭借自己的力量保护他的安全，现在不过是遇到一个小队而已，便只能够逃离。若是碰到安全区那些专门来寻找曲靖宸的人呢？他就只能够眼睁睁的看着那些人将他带走？
    “不需要。唐懿，我相信你以后会是最强的！作为我的徒弟，你可没有妄自菲薄的资格！”曲靖宸微微皱了皱眉，这是被打击的太厉害了。只能够逃避的确是让人心塞塞的，他也格外的不好受，却绝对没有寻找其他队友的想法。
    只是…他还是恨极了这种自己无能为力的感觉。如果他可以用毒经的技能，完全可以将唐懿置于他的保护之下，而不是像如今这般。顶着一副高人的躯壳，却连一个合适的MT都不是。珍惜的治疗系异能者，首先让人想到的不是消灭，而是据为己有。
    果真，应该开始炼蛊了，就算那同样是一个无法预测的未来，也总比这样需要站在自己‘徒儿’的身后要好的多。
    “就算是有其他的队友，我也不会离开，我会是一个合格的唐门继承者。”唐懿说完转身走进了车子。无论是为了曲靖宸的期待，还是为了他自己。他都希望，自己能够变得更强。强到任何人都无法伤害到他想要守护的东西。
    微微收紧了自己的手指，这是进入末世之后，他第一次真心的想要守护…“队友的事情以后再说。我会尽快帮你提升能力。”曲靖宸也随后上了车子，闭上眼睛开始从商店中寻找唐门的装备。以及，现在两人可能用得上的东西。
    ……若是他的能力能够快速得到提升，队友也就不需要了。
    车上再次恢复了寂静，完全没有被那几个街道相隔的雷明几人的抓狂影响。火焰灼烧躯体，带着几分腐朽的味道。鲜红的血肉，是从刚刚死去的同伴身上切割下来的。但是众人却都习以为常，将一块块温热的熟肉放入口中，吃的津津有味。
    这些人的身体中，似乎也散发着腐朽的味道，他们才是这末世中最可怕的生物。
    
    第十四章
    
    唐懿整理了一下自己身上的衣襟，深蓝色的衣物，穿在身上仿若无物，但是触碰着却是每一件都让人感觉有几分的金属的质感。明明是坚硬的感觉，但是每个关节部位都格外的灵活。有很好的防御能力，却丝毫不影响攻击力。
    曲靖宸将这套衣物交给他的时候，曾说过，这是唐门的门派装备，每一件都是唐门精心设计而成。果真是精通机关暗器的门派，仅仅是从他知晓的那一星半点便能够看出不少。
    随手将【渡尘劫】披在外面，怎么看这一套比之他身上的衣物都要单薄，甚至那胸前的布料…还真看不出这能够将他身上这的颇具风格的门派装给遮掩起来。不过，既然是他说的话，就算是知晓可能性不大，他也愿意去尝试。
    渡尘劫腰带扣上的瞬间，里面那深蓝色的衣物仿佛消失不见。至少从穿衣镜中看到的就只有那渡尘劫一套衣物而已。而他又切切实实的能够感受到属于那套门派装的质感。白皙的手从那无形的衣物中划过，眼眸中星光闪烁，最终归于沉寂。
    背上属于唐门的千机匣，将两柄手枪检查了一遍，这才走出了自己的房间。看着曲靖宸从厨房中端出来温热的食物，食物很简单，但是在他心中却比之曾经吃过的无数的山珍海味更加让他重视。
    或许是末世的缘故，亦或是因为端着餐点的人…“唐门的装备，你穿上了。”曲靖宸将两碗面放下，抬头看了一眼唐懿。从那一身渡尘劫的外观实在看不出他花金币买的门派服装是否穿在他的身上。但是从血条中就能够明显的看出来，那长了一截的血条让人很有安全感。
    “嗯，很合身。”唐懿颇有几分贵公子风范的拉开凳子，坐在座位上。吃饭的时候带着属于贵族的优雅，却又有着不属于贵族的速度。虽说让人看不出仓促感，却比曲靖宸吃饭要快上一拍。
    曲靖宸点了点头，这样他也能够安心一些。
    两人吃过早饭之后，继续赶路。只是这次，曲靖宸没有选择安安稳稳的端坐在车子上，而是不知晓消失在了什么地方。
    唐懿以为自己早已经习惯了一个人的行动，但是这般寂静的车厢，让他心中有几分浮躁。甚至有几次下意识的向自己身边转头，看到的不过是一个空荡荡的座位。
    开车的速度不由的变快了几分，阻碍他前行的是丧尸更快的被撞到其他的地方去。有些等级比较低的丧尸，甚至直接脑浆流了满地。
    已经不知道有多少丧尸因为挡路而被直接撞成了养料，车子前方的玻璃上，青色的液体不断的留下，甚至能够嗅到几分腥臭的气息。而车子的速度此时也终于缓和了下来。
    唐懿伸手握住了自己身旁放着的一柄弯刀，心下这才安定了几分。这柄弯刀样式奇特，看起来倒是有几分西域的风采。原本应当是两柄，另一柄自然是在曲靖宸的身边。唐懿喜欢使用双枪攻击，却不代表他就喜欢双手武器。
    他还没有忘记曲靖宸虽说轻功掌握的很好，但是却受了气力值的限制，不能够长时间赶路。若是使用最高的速度，怕是他一时半会的赶不过来。
    此时的曲靖宸又在哪里呢？他正在攀墙爬树寻找可以炼蛊的昆虫。蝎子、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍，亦或是蛇，都是他的目标。但是他走了不远的距离，甚至已经偏离了市中心，这些常见的昆虫似乎已经完全销声匿迹。
    刚刚从某个阴暗的角落出来的他，不死心的跃入了一个丛林，能够在这末世之中没有任何后顾之忧的乱闯的，怕是只有他一人。
    在丛林中呆了近一个小时的时间，曲靖宸整理了一下自己有几分凌乱的头发，将手中的火把扔掉，离开了丛林。一丛翩翩起舞的蝴蝶正紧紧的追随在他的身后，在阳光下似乎闪着微弱的光芒。
    丛林中一根藤蔓慢慢延伸了出来，时不时的伸向那飞舞的蝴蝶，却没有用太强的力道捕捉，反倒类似末世前蝴蝶萦绕着花丛飞舞的场景。只是，现在角色似乎颠倒了过来。
    他碰到了在末世中极为危险的变异植物，若是没有他点错了技能【碧蝶引】召唤出了碧蝶，让这诡异的藤蔓放开了他，怕是现在也脱不了身。
    微微抿了抿唇，在前世的时候他炼蛊从来没有如同现在这般找不到材料。炼制金蚕蛊的时候，他甚至百般挑挑拣拣，将数十只桑蚕随手丢弃。现在别说是桑蚕了，就算是五毒中最常见的蜘蛛他也没有看到影子。
    看了一眼团队界面中唐懿的头像，曲靖宸的面色微微一变。顾不得再继续寻找能够成为炼制成‘五毒’的材料。向着在地图中代表着队友的蓝点飞去。甚至顾不得与众不同的唤出了那许久未曾用过的骏马里飞沙。索性，他寻找材料的时候，距离队友的距离也不远。
    曲靖宸赶到唐懿身边的时候，看到那缠绕在一起的庞然大物，顿时有种‘梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处’的感觉。他找了那么久没有找到材料，回来便发现唐懿对付的物种好像搅基蛇有没有？！他甚至觉得连空气中的血腥气息都没有那么令人厌恶了。
    曲靖宸作为一个尽职尽责的治疗，随手给了唐懿一个【冰蚕牵丝】拉回了他那岌岌可危的血量。
    原本忍着疼痛的唐懿，感觉到身体一瞬间的轻松，便知晓定然是曲靖宸回来了。当下不再犹豫，一手拎着那锋利的弯刀，一手将手枪扣响，再次迎上了那已经被他砍得面目全非的生物。
    有一柄好的武器的唐懿，比之两日前对上雷明的时候明显强势了不少。甚至面对这只庞大的四级变异兽都没有丝毫示弱。当然，这也与这只变异兽的异能是水有关系。
    唐懿身上的渡尘劫会被水浸湿，但是唐门的门派装却是防水、防火……各种防御极佳的存在。只要这只变异兽没有那个能力将这篇地域整个都给淹了，对他的影响就不大。事实上，这只少变异兽还真没有那个能力。
    “唐懿，不要杀了它。放着我来！”曲靖宸的声音中甚至带着几分焦急，要是杀了这只，谁知道还有没有下一只。第一次在战斗中召唤出了【仙王蛊鼎】，却并不是为了补血补蓝，而是为了炼蛊。没错，现在的仙王蛊鼎还自带炼蛊的功能，简直高大上到没有盆友。
    曲靖宸随手将蛊鼎朝着变异兽扔了过去，巨大的变异兽如同被吸食了一样进入了蛊鼎，颇有看西游记法宝收人的直视感。只是，高大上的五毒蛊鼎，连喊人应声都不需要。想收就收，不要太容易。
    “这是？”唐懿有几分疑惑的看了一眼蛊鼎，那上面纷飞的蝴蝶他自是似曾相识。那是他第一次见到曲靖宸的时候曾经见过的东西。
    现在回想起来，他们第一次见面，曲靖宸似乎是躺在营养舱里面的。而在他的印象中，只有不知晓是死是活的试验品才会被安放进入营养舱。在A市中，被安放在营养舱中的试验品，甚至已经可以说是被抛弃的。
    曲靖宸身上，有太多让他困惑的事……
    “蛊鼎。用来炼制蛊虫的。那一群能够治疗的蝴蝶便是用蛊鼎炼制的，只有炼制出了毒物，我才能够有攻击的手段。所以，我传承的门派，被称为五毒。”曲靖宸对唐懿格外的坦诚。
    “五毒？”唐懿认真的盯着地面上的残肢断臂，虽然已经在极具腐化，但是因为那变异兽的体型格外庞大，现在还依稀能够看出那一根根触手的模样。良久之后，才带着几分疑问的说了一句，“我倒是不知晓，什么时候章鱼也能被称为毒物了。”
    “……”曲靖宸感觉自己的脖子有些僵，艰难的移动了一个方向，对上了唐懿那认真的眼眸。他实在说服不了自己，唐懿是在开玩笑。所以说，他这是错把章鱼当做蛇收了起来？那炼出来的蛊会是一个什么东西？
    果然末世是不能用常人的眼光来看的吗？什么时候章鱼的触手和蛇类一样光滑了？什么时候一只章鱼身上还带着两种颜色，一青一黄，简直太误导人了有没有？！好吧，变成丧尸的人都能够长出动物的器官，进化了的章鱼变成彩虹色的也没有什么奇怪。
    至于那章鱼为什么只有两只触手，就算没人回答，他也知晓答案。显然，已经被唐懿一根一根的剁下来了。要不然地上也就没有那么多残肢了。若非那只章鱼血淋淋的样子，被砍得面目全非，他也不会错把章鱼认成搅基蛇。
    “章鱼炼制出来的蛊是什么样子？”唐懿已经从曲靖宸的面色上察觉出了什么，面上却极为认真的询问。那眼眸中的专注，让人不忍拒绝。
    “……等时间到了，你就知晓了。”曲靖宸转头看向蛊鼎上面那只有他一个人可以看到的倒计时。他也很想知道，能够炼出来什么奇葩物种。这蛊鼎实在是太不智能了，不是五毒之内的东西，就应该果断不能收！
    “嗯。”唐懿走向前一步，站到蛊鼎旁边。向里面望去，只能够看到紫色的烟雾，神秘而梦幻。若非他刚刚亲眼所见，也无法相信这里面装了一只半死不活的章鱼。五毒，又是一个怎样的门派？和唐门又有什么联系？
    等待的时间是漫长的，就算有周围的丧尸可以杀来解闷也一样。曲靖宸又不可能放着自家仙王蛊鼎在这里自己一个人走，带着倒计时的蛊鼎还不能回收，所以只能默默的等。
    终于在他的盼望下，蛊鼎的时间化为了零。
    然后…曲靖宸眼睁睁的看着蛊鼎里面走出来一只——机！械！猪！
    呵呵，都说剑三是部披着武侠皮的仙侠游戏，现在他信了。
    
    第十五章
    
    曲靖宸伸手想要将自家蛊鼎收起，用章鱼练出来机械猪的，这天地之下当是只有他这一人。恐怕连他们五毒的帮主曲云都要敬佩他的创新能力，说一句‘青出于蓝而胜于蓝’。
    结果这蛊鼎依旧是没有办法收起来，倒是背包中多了些东西。下意识的向背包内看了一眼，看到那堆叠数到达1000的可食用章鱼肉，他几乎认为自己眼睛花看错了背包的行列。
    来来回回验证了许多遍之后，他不得不承认。五毒的蛊鼎简直是居家旅行的必备之物，不仅仅可以炼蛊，现在还简直全自动厨房。只是不知晓这全自动出来的食物味道怎么样，总觉得机械化的东西都不怎么可靠，尤其是吃的东西。
    若是让唐懿知晓，怕是会忍不住称赞五毒门派的贴心程度。在这个极为缺少食物的世界，不说味道，有足够的食物便已经是一个奇迹。现在的人类整个都处在食物吃一点少一点的状态下。无土栽培的确是可以培养出来一些可使用的水稻、小麦等主食，但是培养出来的实在是太有限。连那些特权阶级都满足不了，更别说普通的民众了。
    在末世中，有很多的人与动物都丧尸化。但是同样的，也有一些动物与人类一样产生了进化，或是强化了身体，或是拥有了异能。不是没有人尝试过将进化动物当做食物捕杀。但是不说捕杀之后的进化动物会在末世的影响之下，很快的消亡。
    没有消亡的部分，不说味道不能够入口，单是吃了之后同样有变成丧尸的危险，便让人止住了活跃的心思。大部分的人宁可被丧尸咬一口，也不会自寻死路。至少从外面丧尸化还干脆点，从内到外的丧尸化，会让人真心知晓什么叫做‘金玉其外，败絮其中’。
    曲靖宸丝毫没有怀疑这些章鱼肉的可实用程度，剑三的系统若是想要玩死他，他早就英勇阵亡了，没必要使用这样的方法。看到那叠加极多的章鱼肉，他便开始怀疑这机械猪是否是章鱼变成的了。如果说章鱼全都成了章鱼肉，那么跑出来的这只机械猪究竟是怎么来的？
    是被章鱼当做食物吞了，蛊鼎将章鱼全部切片成食物之后，机械猪被放了出来？这还是说他不小心塞了什么东西，直接炼制成了机械猪？思前想后了许久，他发现这个问题无解，除非机械猪会说话。
    事实证明，剑三就算是有些神话，也还没有完全神话。至少机械猪就只会念叨着那几句程序设定出来卖萌话语，不会开口回答曲靖宸的问题。
    无论它是怎么来的，总归是一件好事。唐懿有了足够的能力之后，便能够保护他。两人遇到危险的人或者是丧尸也就不只有逃跑一途可以走了。当然，他寻找材料炼制蛊虫的心思可一点都没变。两人以后不会再狼狈的逃跑是好事，但是作为师傅战斗力比不上徒弟对于他来说绝对不是好事。虽说这徒弟似乎也没有见他当做真正的师傅……
    曲靖宸抬脚，那一只机械猪便扩大了自己转圈圈的距离。围绕着他的身体转来转去，看起来格外的可爱。他只要前行一步，那机械猪便会跟着前行一步。一身渡尘劫外观的唐门则是紧紧的跟在曲靖宸的身后，没有给那机械猪一丝一毫的视线。似乎有什么地方不对……
    他停下了脚步，机械猪就原地打转。走两步，机械猪也跟着他走两步。左走走，它也摇摇尾巴左走走。右移移，它也尾巴跟着动。甚至让人觉得它会一不小心的撞到它的鞋子上面。
    “这便是那章鱼炼制出来的东西？”唐懿低头看了一眼怎么看都不像正常生物的机关小猪，话语中也难得的带上了几分疑惑。若非他亲眼看着那蛊鼎的吞下去一只章鱼，放出来这么一个小玩意，他是绝对不会相信这物种的变化速度。“看起来似乎没有太大的攻击力。”
    “……”曲靖宸抬头，虽然唐懿不是故意的，但是总会让他想到他愚蠢的将章鱼当做搅基蛇炼制的那一幕。炼制什么的？他是真的一点都不想回想。说什么没有太大的攻击力，其实想要说的是看起来就觉得这东西除了卖萌没有任何作用吧。
    “不，这不是炼制出来的蛊虫，炼制失败了，章鱼已经全部成了章鱼片。而眼前的这只是你们唐门的必备宠物——机关小猪，这一只是‘机关竹简小猪’。有了他我才能教导你一些其他的唐门技能。”
    所以说，真正和这只愚蠢的连主人都分不清的机关猪绑定的人应该是你啊，青年！
    “唐门的必备宠物？！”唐懿再次将视线放到了机关小猪的身上，他简直不敢想象自己的身边跟着这么一只蠢萌的东西的景象。而且，这还是必备的宠物？能有什么用？怕是就算是用来挡枪，这面积也不够吧。
    “没错。枪，总是要有子弹的。唐门的【千机匣】用的自然不是普通的子弹，而是唐门特制的机关以及手枪，其他的东西都没有任何的用处。别看这只小猪蠢萌蠢萌的，制造机关和手枪可是比人工的要快很多。”
    至少，在唐懿那么长时间的游戏生涯中，没有哪个游戏人物搓子弹的速度能够比得上与机关小猪交谈的速度。若是真的有人能够比得上了，那剑三的技术人员就应该去寻找一下是不是出现了系统问题了……
    “若是真的是这样，对我们来说倒是一个不小的助力。”唐懿丝毫没有纠结这只愚蠢的机械猪没有认他为主，而是明显的与曲靖宸之间更加亲昵。似乎是因为进了一次五毒的蛊鼎，便直接被他们五毒的蛊术进行了全面洗脑，围绕着曲靖宸卖萌，而将他真正的主人视若无物。
    “找个地方休息一下，顺便传授给你一些，你现在能够学习的唐门技能！”曲靖宸看了一眼天色，虽说并不算太晚。但是唐懿刚刚进行了一场激烈的战斗，应当好好休息一下。
    “好。”唐懿弯曲了自己的手指，慢慢的握成拳。抬头看着背对着自己的曲靖宸，隐隐约约似乎能够看到的他身上有一片孔雀的羽毛闪着光芒。银色的光片不是极为显眼，却不经意间透漏出一种精致的奢华。
    唇角不由的微微勾起，那眼眸中的柔和，甚至连他自己都不曾察觉。不过，对于他来说，只需要知晓一件事情便已经足够——曲靖宸是他在末世中认可的同伴，也是唯一的同伴。
    不是队友，不是亲人，不是朋友，只是同伴。
    曲靖宸将‘机关竹简小猪’拎起来放在桌子上，与它进行了第一次的谈话。玩过唐门机关小猪的人都知道，机关小猪除了它自己一直说个不停的卖萌话语之外，就只有手枪与机关的两个选项。但是他却发现了第三个。
    这机关小猪的身上还有一套装备，90级的竞技场中套装，穿上这装备不说攻击力是否会加大，但是防御力绝对会加强。
    看到这么一身装备，让他不由的手痒了几分。想当年他也是竞技场中一只强力的毒经粑粑，虽说现在碍于剑三的恶意，没有办法使用毒经的技能。但是，他依旧坚信这一点。他可以为了自家绑定的唐门妹纸暂时的修奶，可以在剑三的恶意下暂时做治疗，但是绝对不会一辈子做一个360度无死角的纯奶。
    想到唐懿一个刚刚升级到36级的唐门也无法穿上这装备，曲靖宸心中平衡了一点。给机关猪聊天聊出来一堆内幕，听了一会儿又让他吐了一堆的机关。
    他准备让唐懿从唐门的【惊羽诀】开始学起。惊羽诀虽然在群攻方面，比起唐门的另一个心法【天罗诡道】差了太多。但是，唐懿本身就是一个枪手。对于惊羽诀的掌控，肯定要比扔机关的天罗诡道掌控的要容易很多。
    教学生，自然应该是从简单到困难，一层层的开始教。虽说他这个教导极为简单，在师徒界面找到技能，然后点了传授就可以作壁上观，看着那帅气的炮姐来教导他技能了。
    炮姐身上的装备与他上次见到的装备似乎有了些不同，不过依旧是门派装备，曲靖宸对此也没有什么好纠结的。之间炮姐在原地轻松的做出了一个简单的动作，她的身后顿时如孔雀开屏一般出现了孔雀尾羽的纹路。这边是唐门的技能——【孔雀翎】。
    女子用出来美丽而不失英气，由唐懿使用出来也同样是坚韧而不带半分女子的娇柔，甚至比教导他女子看起来更加大气。
    比之唐门轻功艰难的学习过程，技能对于唐懿来说甚至可以说是小菜一碟。唐懿本身便是枪术的高手，更何况现在还只有一个千机匣，不需要一心两用注意双枪。只需要掌控好身体中能量流动的路径，保证手中的千机匣中有手枪存在，他便可以千里之外取人首级，比之手枪不知道好用了多少。
    女子教的快速，唐懿也学的轻松。很快便将所有三十六级可以学习的技能都教导完毕，甚至还不到一夜的时间。其他的技能就算是想要教导，唐懿也没有办法学习。而学到的这些技能，要想要真正掌控熟练，也是需要一定的锻炼的。
    唐懿再次将所有的技能过了一遍，便将千机匣背到了自己的身后。抬头便看到那教导自己的炮姐并没有离开，一双眼睛正盯着曲靖宸，眼眸中的情绪似乎带着两分困惑。一点都不像是一个虚拟的幻影，仿佛是一个真实存在的人。
    迈步走向了正满意的看着他的曲靖宸，或许是因为他徒弟的身份，在他学习的时候，唐懿更多的木管是放在他的身上也就不会让他发现那唐门女子的奇特，下意识的站在两人中间用身体遮掩了炮姐看向曲靖宸的视线。再次抬头那道蓝色的身影已经消失不见……
    “都学会了？”
    “嗯，很简单！”唐懿对自己很自信。
    “很好。那么我们应当探讨一下装备问题。”曲靖宸一副严肃的样子，但是双眼似乎带上了点点星光……
    
    第十六章
    
    “装备？”唐懿这是第一次从曲靖宸的话语中，清晰的听出几分愉悦的味道。似乎那严谨的面孔上都带上了一丝轻轻浅浅的笑意。但是待他仔细看的时候，他的面容依旧是严谨到近乎严肃的程度。明明那张精致的面孔，甚至带着几分稚嫩，却可以让人完全忽略，只留意那成熟的学者气度。
    他那些曾经的队友，都说他太过冷漠。他们还真的是没有见过真正冷漠的人，比起曲靖宸，他的笑容算是极其常见的了。不由的想要看这个人真正唇角勾起的时候……抬头对上了那双同样漆黑如墨的双眸，若是他真的露出笑意，想来风景会很不错。
    “没错。唐门的门派装便是装备的一种，不仅能够提高防御能力，对攻击能力的提升也有很大的帮助。但是，这些装备也是来之不易的。”曲靖宸将唐懿上上下下的大量了一遍，不知道没有系统的唐懿有没有一键更换装备的方法。否则，怕是唐门双内功与一个内功也没有什么区别了。
    曲靖宸可是可以随意在战斗中切换内功的人，而且还是秒切。现在他就算是切了内功，DPS也是极为可怜。如果他毒经技能也健在，根本不需要什么绑定DPS，单单他一个人，就能够在现在这末世横着走！
    唐懿低头看了一眼自己身上的服装，那一套看不出丝毫，却能够真切的摸得到的门派装。他自然是感觉到了，从与那章鱼战斗的过程中，比自己状态最好的时候还要提升了几分的速度，还有那明显提高的防御。
    不过，对于自己攻击力的提升，他更多的是认为手中那锋利刀刃的功劳，倒是不知晓衣物还能对攻击有一些提升。这样…倒是有些像那些宅男常常玩的网络游戏。下一秒便将这一个念头抛之脑后，这要比网络游戏真实太多了。身体中那流动的能量，可是他能够真切的感受到的。
    他自是不知晓自己在某方面已经真相了。而是开始顺着曲靖宸的心思，关心起了装备的来路。“这些装备应当是有特别的制作方式吧，要怎样制作，我能不能帮到你？”
    “你当然可以！”曲靖宸眼眸中带上了几分笑意，“只需要斩杀足够的丧尸就可以了，丧尸的价值，远比你想象中的高很多…”
    “原来，那些装备制作需要晶核吗？果真，在末世晶核是极为重要的东西。以后，我自然会多收集一些的！”唐懿深以为然，对于晶核这种东西的价值，他是有一定的了解的。只不过，他一直没有在意过。
    在团队里，他杀了丧尸自然有专门的人去收集晶核。这种可以被异能者吸收的东西，开始的时候也尝试过，却是真的没有一丝作用。晶核自然不止这么一个用途，几乎在所有的安全基地中，晶核都可以当做货币。但是，作为唐家的大少，就算是周围危机四伏，他们将表面的工作也是做的极好的。所以说，他从来不需要晶核。
    用计离开那个团队之后，他便再也没有回到安全区的想法。曲靖宸对晶核也是丝毫不在意的样子，自然的他就没有想到晶核的问题。既然，曲靖宸想要，以后他就取来便是。
    “嗯……”曲靖宸原本还想着怎样自圆其说，没想到这丧尸身体中还真的有那些末世小说所写的晶核。这种不必说自然是丧尸的能量结晶，能够铸造出有特殊能力的装备似乎也很正常。
    已经学会了唐门技能的唐懿与昨日已经不可一日而语。如果说昨日两人一起战斗的时候还明显的是曲靖宸在保护唐懿，那么现在的唐懿就是一个合格的绑定DPS，就算是偶尔受伤也是小伤。曲靖宸只需要开着车子跟在后面，金币都在慢慢的上涨。而且那晶核并不似他想象中的那般无用，而是类似于剑三中金条、金块、金砖的存在。
    不过曲靖宸倒没有将那些晶核都换算成金币，直觉告诉他，这种东西可能还有其他的用途。而且，他一时半会的还不缺金币，自然是不急。
    唐懿拎着明教双刀中的一把刀，将丧尸脑袋中的晶核剜出来，随手扔到一个黑袋子中。青色的血液几乎已经将黑袋子给浸染出了腥臭的气息，他的面色却没有一丝一毫的改变。
    待将刚刚斩杀了的丧尸晶核都收集完了之后，唐懿将袋子往车窗处一凑。曲靖宸将白皙的手指伸出来，只是靠近了一下袋子，便将所有的晶核都收集了起来。
    其实，在他第一次收集了晶核之后，便是可以直接将晶核加入自己的自动拾取物品中。只是，那样太过神话了……唉，太方便了也不是什么好事，暂时就麻烦一下唐懿好了。而且，他也并没有不耐烦。
    眼眸不由的柔和了一些，他与唐懿相处的时间并不算太长。最初他们对对方是充满防备的，到今日已经可以将对方当做可以信任的同伴。这或许便是末世的魔力，不断的面临危机，那么在危机面前可以依靠的人就显得难得可贵。
    “今天也收集不少了，你先上车休息一会儿。”
    “不累。”唐懿随手检查了一下千机匣中手枪剩余的数量，惊羽诀与手枪使用起来相似。所以他用惊羽诀总是比天罗诡道顺手一些。但是就是他，也不得不承认，惊羽诀杀丧尸的速度不如天罗。不过，他身上的装备便是惊羽诀的，自然的他也就用了下去。天罗诡道，待他更换了装备之后自然也会好好练练。
    “你收集的晶核已经足够为你做一套天罗诡道的装备了，其他的东西，以后还多的是时间，不需要那么卖命！”若不是现在他的身体是个重度面瘫，曲靖宸的眉头绝对会深深的皱起来。他知晓唐懿一直想要强大，在这个末世中，又有哪个人不想强大？
    在剑三中带过徒弟的人知道。就算是斩杀比自己等级低上很多的丧尸，杀多了都会厌烦。更何况，这些丧尸比起现在40级的唐懿，也不过是低上十级左右而已。唐懿也是真的是在杀丧尸，而不是玩游戏。心力、体力，耗费的都不少。
    “我没有勉强自己。”唐懿的声音中似乎带上了两分叹息，但是他还是随手将那空空的黑色袋子抛弃，上了车。他身上那套红白黑交织的【渡尘劫】不出意外的已经染上了一些污物，上车之后他便将衣服脱了下来，递给了曲靖宸。
    曲靖宸给他一套崭新的蒙龙蓝色套装，与他身上的衣物除了颜色之外没有什么不同。同样是南诏皇宫出品的成男外观衣物。唐懿穿上衣服之后，微微眯上了眼睛似乎是在休憩。事实上，他的视线一直是落在车窗外。若是有一丝一毫的危险，他定然能够在第一时间反应。
    “现在距离目的地已经不远了吧。”曲靖宸还没有忘记，两人横跨T市的目的是为了子弹。唐懿的枪法很好，就算以后会越来越鸡肋，现在也是一个不错的掩饰。
    “嗯，以我们现在的速度，再走两日也该到了。”唐懿点了点头，摸了一下自己腰间的手枪，现在有了其他的自保能力，手枪似乎也没有原来那般重要了。不过，他的想法与曲靖宸一般，这手枪在现在还是不错的掩饰。
    “越靠近那仓库的地方怕是会越危险，你要一切小心。”虽说他从来没有来过T市的仓库，但是怎么说也是见识过比这T市的军备仓库更加完善的武器储备地的人，自然知晓这些地方一般都不怎么好进。
    “嗯，你也一样。”曲靖宸点了点头，作为一个没有接触过军事基地的人，他自然会虚心的听取他人的意见。虽然没有明说，他对唐懿身份的猜测也已经八九不离十了。而且，两人行走的地方是越来越偏，就算那仓库只是一个再普通不过的仓库。他们也需要警惕起来了。
    而且，曲靖宸看着窗外比之市中心要多上许多的植物。越是远离城市的地方，植物与昆虫之类的便会多起来。那么，他获得五毒材料的可能也就会多上一些。若是在郊区都看不到那些东西的身影，他怕是真的要找个机会前往深山老林了…唐懿点了点头，继续靠在椅背上。微微侧头，看着曲靖宸专注的开着车子的侧脸。两人的距离不算远，以唐懿现在越来越好的视力，甚至能够看到那面庞上细微的毛孔。在那白皙的面颊上移动了一会儿，慢慢向上转移了视线。
    漆黑如墨的发丝已经垂到了肩头，并不是每一个男子都适合长发，但是显然曲靖宸是十分适合的。车子猛地一转弯，那长发微微浮动了几分。唐懿这才发现，曲靖宸的耳垂上带着一个紫色的花朵状耳钉，如同宝石一般闪耀着光芒。趁着他那圆润的耳垂越发显得娇嫩可爱，甚至让他有种凑过去品尝的冲动。
    唐懿的身体猛地僵直了几分，若无其事的将视线移开。怕是那紫色的宝石太过魅惑，居然让他有了这般可笑的想法……
    再次看向窗外，看着丧尸那一张张丑陋的面容，便不由的升起了警戒。那一丝落入心底的奇特情绪，也如同石沉大海一般，被抛之脑后。
    
    第十七章
    
    T市的军备仓库毗邻着一个小村庄，另一面则紧紧的靠着一个山峰。说是毗邻村庄，其实也相隔着不远的距离。甚至仓库与村庄之间就没有一个分明的道路，要穿过一段茂密的丛林。
    在村庄的村民的眼中，那仓库已经在这里存在了许久，几乎没有人出入，大部分人都认为这仓库已经废弃。只是，有时候夜间丛林中会传出一些奇怪的声音，甚至有时候能够听到‘呻吟’的响声，让这丛林中的仓库带上了几分神秘。在淳朴而又有几分迷信的村民传言中，那里也有了很多恐怖的故事，足以将不通人世的孩童吓得夜不能寐。
    不过，这些自然都是末世前的场景。曲靖宸与唐懿走进村庄，车子自然是被曲靖宸收入了他的背包。不是他们没有想过将车子开进来，而是坎坷的道路，在车上反而更加的不舒服。
    他们倒是都没有预料到藏匿着军备武器的地方居然会如此的特殊。虽说这村庄位于郊区，但是颇有几分山村的味道。或许，正是因为地域的特殊，这里才会被一些大人物选中，用来存放一些比较危险的东西。
    农村的人口自然也是不小的，而且更多的是一些家养牲畜。刚刚踏入这村庄，他们就已经碰到了十几只看起来疑似人类变化而成的丧尸，而疑似动物变化而成的丧尸也不少。不过都死在了他们手下，成为了一个个金灿灿的金币。
    唐懿一直走在曲靖宸稍微向前半步的距离，他的心思都有一半是放在身后的人身上。明明是深蓝色的千机匣，现在似乎也泛着悠悠的绿光，亦或是因为现在已经快要入夜的缘故。
    不是两人想要来个夜间探险，而是这村庄的位置的确是有一些偏。再加上似乎的是有人故意设定的布局，将这位于山旁的村庄给孤立出来，村庄周围很远的一段距离都没有可以落脚的地方。
    要说露宿街头，在末世中不是没有人这般凄惨，但是那意味着更多危险的决定，一般人能够避免就绝对不会尝试。尤其是有着植物的地方，那有些在白日里安安稳稳的植物，夜间也有可能变成恶魔。那白日里基本看不到的蚊虫，在夜间最是猖狂…黑暗是危险的面纱，他可以将很多让人意料不到的东西包容、藏匿。
    唐懿环视了一下四周，便在周围的几栋房子中找到了看起来最为坚固的一栋。身形自然的开始朝着那个方向移动，曲靖宸紧随其后。
    这位于郊区的村庄，与真正的农村也没有什么区别，不像在城市中高楼耸立，大部分都是平房，偶尔可见那么两栋二层小楼。唐懿的目标，便是一栋看起来刚刚落成不久的二层小楼。
    最外面的大铁门唐懿可没准备破坏，直接伸手揽过曲靖宸的腰肢，用轻功纵身一跃便进入了院墙。院子里隐隐约约还能看到新建成的痕迹，甚至有些没有用完的瓷砖，还散落在墙角。只是，因为末世的到来，这房间没有半点温馨的气息，反倒是有几分空旷。
    唐懿耳朵微微动了动，向某个窗户看了一眼。整栋房子的窗帘都是被拉上的，那窗子上粉色的窗帘看起来格外的温馨，像是一个小女生的房间。移开自己的视线，随意的在门上捣鼓了几下，唐懿便进入了房间。
    刚刚进入房间，便闻到了一股腐朽的味道。那是在丧尸的身上经常闻到的气味，只是这间房子地板格外的光滑，没有一丝的青色液体，看起来格外的诡异。就算现在丧尸死亡之后，尸体会以最快的速度向那些进化植物，提供养料，腐烂的极为迅速，也不至于会一点点痕迹都不会留下。青色的血液多少的会留下一些，否则末世前褐色的土地，也不会变成如今的近乎于黑色的肮脏。
    “曲靖宸，今天我们就在这里休息一夜，明日再继续前进。”唐懿走向沙发，健硕的身体随意的靠在沙发上，摆出一个极其慵懒的造型。不过，却依旧是一个的随时可以暴起的姿势。就如同一个休息中的野兽，若是想要伤人，也不过是一个念头的事情。
    那双漆黑如墨的眼眸微微闪烁，手指也在那沙发的椅背上轻点着，似乎在思考着什么。
    “嗯。”曲靖宸没有任何异议，环顾了一下房间，这房间中整整齐齐的仿佛被人精心的打扫过。但是正因为这整整齐齐的模样，才是越发的让人奇怪。末世的降临对所有的人来说都是极为突然的，变成丧尸的人也会在悄无声息的时候便发动攻击。所以，一个院子里有上那么一两滩血水才是极为正常的。这个院子太安静，太整洁了。在末世之前极为正常的场景，在末世之后就是异常。
    曲靖宸的视线不由的在一个房门前停留了几分，比起其他的房门，这扇门上贴着少女喜欢贴的墙上贴花，粉色系列，处处透漏着一种小公主的气息。不知道是不是错觉，他总觉得，现在的他已经嗅到了花香的味道。
    不由的吸了吸鼻翼，在做出这个动作之后他便有些警惕，那花香的味道似乎还是真实的存在，而不是幻想。长笛已经被拿在了手中，曲靖宸看了一眼靠在沙发上仿佛没有任何骨骼的唐懿，一副完全放松的状态，便有样学样的靠在另一个沙发上休息。
    那花粉的气息越来越淡，甚至最后仿佛消散的无影无踪，但是却真实的让人感觉到了几分困倦。与身体的疲惫完全不相符的是，曲靖宸的神智是越来越清明。微微眯起的眼眸中已经带上了警惕，身体不着痕迹的向唐懿移动了几分。虽说这整个房间的面积有限，无论他站在什么地方，都能够帮助唐懿加到血，却依旧不自觉的靠近了两分，确保自己的万无一失。
    首先听到的是什么行走的声音，有些肖似骑自行车时带出来的轻响，但是显然这么小的距离没有人会在这里玩自行车。接着是开门声，房门的后面，是有一个坐在轮椅上的少女。
    有几分苍白的皮肤几乎可以和曲靖宸这个常年累月见不到阳光的科研人员相比。一张巴掌大的小脸上，五官更是一个赛一个的精致。那双柳眉微微一皱，便让人忍不住的心生怜惜。但是在这末世中，怕是更多的人想的是将她身上带的那份仿若纤尘不染的单纯给涂满污垢。
    如果说，曲靖宸的容颜精致美的宛若那天山上遥不可及的雪莲。那么眼前的少女则是没的如同出水芙蓉般纤尘不染。
    “两位哥哥一看便不是这村里的人，不知道是从哪里来，又要在这里借宿多久？”黎艳看着曲靖宸与唐懿，倒是没有任何意外的样子，看起来格外的友善。
    “只需要借宿一夜就可以。”唐懿不知何时已经坐直了身体，他的视线从女子的身上划过，那专注的样子几乎让人颤栗。只是，不知晓是不是错觉，令他目光流连最长久的，不是女子那精致的容颜。而是她那双仿若无力的搭在轮椅上的腿。
    “一天吗？不知道两位哥哥来这小村庄是想要做什么？现在外面可是很危险的。”黎艳仿佛不经意间询问了一句，那轻柔的语气，倒是很难让人反感。而她的话语，也丝毫没有掩饰自己对外面并不是一无所知这一点。
    曲靖宸看了一眼少女面前的楼梯，若是腿脚真的是有问题，那么这楼梯对于她来说便是一个巨大的挑战。甚至，有可能，自从末世到来之后，她便一直呆在楼上，未曾下来。而她那殷红，明显没有受过苦难的细腻面容，似乎又否决了这一点……
    点开女子的详细信息，在看到女子异能一栏的时候，曲靖宸的心中也不由的有几分复杂。如果说异能是这个，那么…一切就都能够说得通了。为什么这房间中就只有一个腿脚不灵便的女子却那么干净利落，为什么没有太多的灰尘。又为什么这女子，面颊殷红的仿佛不是这末世之人。
    “去村庄上方的仓库拿点东西。”唐懿没有隐瞒，他倒不认为眼前的少女能够对他产生多么大的威胁。
    “能不能…带我一起离开。”黎艳沉吟了一会儿，看看唐懿，又看了看曲靖宸。最后，她的目光锁定在了曲靖宸的身上。在两人之中，她更加的喜欢曲靖宸身上的气息。虽然这人一直面无表情，也没有任何言语，但是就是让她感觉到了舒适，很想要亲近。
    这也是为何，她会请求两人带她离开…
    末世之后，进入这间房子的人很多。有些来了又走，有些则是化为了最精纯的能量，在这世界上再也没有一丝一毫的痕迹。她从未想着跟着他们离开，那些人身上的气息让她厌恶。
    但是，她同样也不愿意一个人呆着，人都是群居的动物，何况，在末世到来之前，她也不过是一个单纯的依偎在父母怀抱中的小女生。她想要回到人类的社会中去，却又害怕回去。因为她的异能，似乎注定了不被世人所容……“我们知道路要怎么走。”唐懿不为所动。
    曲靖宸看了一眼黎艳，现在他倒是不排斥与人组团。前提是，这个人的武力值要低于唐懿，也好掌控。眼前这个女孩的能力的确要比唐懿低上一些，异能也足够刁钻古怪，若是成为队友，也算得上是不错。
    “我不会为你添麻烦的，我是水系异能者，可以为你们提供足够的水。”黎艳似乎有几分着急。
    “唐懿，带她走一段路也无妨。”曲靖宸拍了拍唐懿的肩膀，倒不是他对少女有了什么好感，而是带上个水系异能者有些时候确实方便很多。而且眼前这位，若是用的好了对他来说是不错的助力。
    黎艳——性别：女，年龄：17岁，等级：35，异能：水系异能者、植物系变异者。
    水系异能者倒也罢了。植物系变异者，近乎于妖……
    
    第十八章
    
    丛林中的树叶极为茂密，也不过是一些植物变得更加强壮了一些，而不是直接变成了变异植物。当然，只是暂时没有变成变异植物，以后会变成什么样子也说不定。
    如同人类中存在普通人、丧尸、异能者三个小的种族一般，植物也有三种状态：死亡、普通、进化。但是植物比起动物与人类来说要幸运的多，死亡的植物只有很少的一部分。
    唐懿走在最前方，偶尔能够听到自己身后少女的欢笑声。那少女一直自己推动的轮椅走在曲靖宸的身侧，在这个丛林之中，路自然是不怎么好走。所以少女行走起来可以说是极为艰难，曲靖宸自然而然的便会搭把手。
    对于这个新加入团队的黎艳，唐懿很不爽。不喜欢，说不出理由的不喜欢。原本他一直认为，他对人的第一印象永远只有警惕对象和无关紧要的人两种。现在他却是知道了，他也可以从一开始就讨厌一个人，甚至恨不得让她消失。这样…很奇怪！
    “小心！”少女清脆的声音如同黄鹂一般悦耳，但是听在唐懿的耳中却不弱于惊雷。眉头微微皱起，身形在下一瞬间消失在原地。【蹑云逐月】让他身形极快的离开，几乎如同隐身又在另一个地方突然出现。
    唐懿在蹑云之后便猛地转身，他自然知晓他的身后就是黎艳。而且坐在轮椅上的她，也没有凭借自己力量躲过攻击的可能。只是，除了曲靖宸会让他下意识的保护之外，在他碰到危险的时候，其他人他都会舍弃。唐懿，永远不可能成为舍己为人的仁者。
    在转身的时候，他便看到令他心跳骤停的一幕。曲靖宸站在少女的前方，右手伸开，似乎是要徒手接住那看起来格外粗壮的藤蔓。几乎可以预见那白皙无暇的皮肤，烙印上藤蔓的纹路，亦或是鲜血四溅……
    曲靖宸平伸手掌，长笛瞬加便出现在了他的手中。心中默念技能名称【碧蝶引】，他的面前便瞬间出现了一群飞舞的蝴蝶。蝴蝶出现之后那藤蔓便瞬间转移了方向，放弃了在它看来是美食的几人，与蝴蝶勾勾缠缠。颇有几分野兽碰到驯兽师的直视感。
    黎艳的视线从碧蝶被召唤出来之后，便紧紧的盯着那格外美丽的蝴蝶。不由的幻想蝴蝶在她身边翩翩起舞的一幕，脸色越发柔和了几分。良久之后，她才反应过来，一双水润的眼眸盯着曲靖宸，声音中带着明显的亲近。“谢谢你，宸哥哥。”
    “举手之劳，不必在意。”曲靖宸的声音依旧如往日一般平静，但是听在黎艳的耳中却是万分的可靠。
    无论在什么时候，让女人有安全感的男人，总会很容易让她们产生好感。在这个人吃人的末世中更胜，更别说黎艳原本就极为喜欢曲靖宸身边的气息。虽然没有曲靖宸的保护，这变异植物依旧伤不了他。
    曲靖宸没有成功的接收到黎艳的视线，他第一时间便将视线锁定在了唐懿头顶的血条上。发现依旧是完整的百分之百，这才移开了视线，看向那被蝴蝶‘勾搭’了的变异植物。一根藤蔓不知是从什么地方伸展过来，但是连这分支都如此的粗壮，可以想象本体是怎样庞大。幸好他身上有一个对付变异植物的秘密武器。否则，定然就是一场恶战。
    “这群蝴蝶是宸哥哥的吗？”黎艳用好奇的视线看向了一边的碧蝶。
    “嗯。”曲靖宸点了点头，“这是用养蛊之术养出来蛊，只可惜只养出了这么一只没有太大攻击力的蝴蝶。这末世开始之后，练蛊的材料是越来越难找了。”
    “宸哥哥想要找一些小虫子吗？”
    “嗯，一些昆虫。蛇类也可以，只是太难找了。”曲靖宸的声音中终于带上了几分遗憾，与平日总是风平浪静的声音不同。
    “无论多么难，总会找到的。”唐懿看了黎艳一眼，眼眸闪了闪，走到了他的身后。在黎艳极为惊讶的视线之中，推着轮椅向前走。视线中，却毫不掩饰他对黎艳的厌弃。
    原以为两日的时间便足以穿过村庄，到达仓库的位置。但是未曾预料到两人会带着一个残疾人上山去寻找仓库。带着一个人形‘供水器’，速度自然就慢了许多。
    “当然！”曲靖宸的视线也柔和了几分，他也知晓唐懿那未说出口的话。无论多么难，或者的是需要找多久，他一直都会是他的同伴。来到这个末世中，他最冲动的决定，便是用自己对唐门的了解，来与唐懿绑定，甚至没有顾忌后果。同样，这也是他做出的最明智的决定。
    看着两人目光流转之间的默契，黎艳微微低头，不知道在想些什么。良久之后，微微侧头看向一身白衣的曲靖宸。男子的面容有几分苍白，是那种常年不见阳光的苍白，而不是柔弱。五官精致，却是不带半分的女气。唇角总是一丝不动，无论是怎样的场景也未见他翘起。亦或是两人相识的时间太短，她还没有来得及看到。
    虽然不过是相识了一日，但是她对他却升不起一丝防备之心。虽然两人之中看起来唐懿更加危险一些，她却是下意识的觉得，曲靖宸离她更远。他似乎将所有的事情都知晓，她越是想要靠近，他越是疏离。如果，她能够帮他得到想要的东西。是不是…她在他的眼中也会变得不同。
    三人在碧蝶的护卫之下，安然无事的在森林中行走。那对于别人来说是危险的变异植物，对于几人来说甚至可以称得上是最佳护卫。有了这么一株变异植物跟着，大部分动物的攻击直接无效。走了良久之后，这天色也已然不早了。三人只有两种选择，一种是在夜色中赶路，一种则是在森林中度过一夜。
    如果只有唐懿与曲靖宸两人，还可能会选择一直走。不过，带着一个腿脚不利索的少女，就只有了一个选择。
    守夜的自然是三人中武力值最高的唐懿。唐懿跃上树，靠在树干上。抬头树叶上的雪花还未完全融化，但是依稀也能够看到一丝丝绿意。也就只有在末世中才能够看到这种违反自然规则的场景了。绿意盎然的时候，雪花铺满了大地。
    唐懿似乎察觉到了什么，眼睛微微眯起，呼吸变得平稳。约是过了一个多消失，他真的有了几分睡衣之后。才隐隐约约听到了什么延伸的声音，顿时警醒。耳朵颤动了一下，那声音听起来格外的熟悉。这白天听了一路的藤蔓摩擦地面的沙沙声，自然是熟悉的不得了。
    只是，现在蛊虫蝴蝶在没有主人指挥，未挪动的情况下，植物却动了。虽说植物放弃对蝴蝶的追逐也是有可能，但是显然唐懿并不这么认为。
    在沙沙的声音结束之后，唐懿这才睁开了眼眸。施展轻功从空中掠过，顺着地面上那微不可查的痕迹在空中飞行，从周边的树木上借力。不一会儿，便看到了他想要找的人的身影。
    白天的时候还一副单纯少女模样的黎燕，现在面容依旧没有任何的改变，甚至比白日的时候面色还要好上一些，如同上了一层嫣红的胭脂。这么一个在白日里腿脚不能够行走的少女身边，现在身边却没有了轮椅的踪影。显然，她并不是真的不能够挪动身躯。
    但是她的长裤之下，却不是正常的腿脚。而是是蔓延出了一根根巨大的藤蔓，白日的时候还不清晰，现在完全没有掩饰的扎入地底，吸收着周围的养料。而她的手指上，则是蔓延除了无数巨大的藤蔓，以她为中心向四周辐射。一点点的伸展开，盘旋在树木中，亦或是如同根茎一样陷入地底……
    唐懿在看到这一幕的时候心中不由的带上了几分警戒，下意识的用轻功飞起，离开了原地。这黎艳，不仅仅是一个水系异能者，而且还与植物有那么一些密不可分的关系。甚至有可能，她本身便是一株巨大的植物。
    若是她是巨大的植物，说不定她有其他方法可以与植物联系。
    若是这样，那么所有的异常都有了缘由。为何那房间中只有这么一个残疾人却格外干净。为何她一个人在末世中过了那么久，甚至是在没有充足的食物的情况下，脸色与末世前没有任何不同。要知道在末世中，异能者都不能保证自己的食物充裕，甚至会被饿的面黄肌瘦。
    或许，她真的有能力帮助曲靖宸找到他想要的那些材料。
    他对她那般特殊也就有了理由。因为，这从一开始便是一场利用，亦或者说是一场交易。只是，和他与曲靖宸的交易不同的是，这笔交易是由曲靖宸单方面开始的，或许也会以他单方面结束。
    使用轻功的速度不由的加快了一些，平稳的落在了大树上，靠着树枝向下看了一眼。曲靖宸靠在树干上似乎完全没有防备的睡熟，一群蝴蝶在他的身边翩翩起舞。
    曲靖宸似乎知道很多事情，那么…当初两人交易的时候他又对他知晓多少呢？
    
    第十九章
    
    天刚蒙蒙亮的时候，再次听到了一阵沙沙的声音，丛林中便重新归于沉寂。三人用黎艳召唤出来的清水洗刷了一番，吃过早餐继续启程。
    唐懿推着黎艳的轮椅，好似什么都没有发生过一般。
    三人的身后那一根巨大的藤蔓依旧紧紧跟随着美丽的蝴蝶，若是藤蔓上能够开出娇艳的花朵，那么便是末世前常见的美景，让人忍不住的驻足。但是眼前却是粗壮到没有任何美感的藤蔓追逐着蝴蝶，藤蔓上甚至还有一些几不可查却格外锐利的倒刺。让人不由的为那正在翩翩起舞的蝴蝶担忧几分。
    黎艳一直带着柔和的笑意，无论什么人都不会将她与那危险性极高的变异植物联系在一起。那柔和而没有一丝攻击异能的水系，乖巧的容颜成了她植物系最好的保护。甚至让人会不由自主的将她当做弱者。
    这森林本身就算不上大，虽然带着一个腿脚不灵便的残疾人，还是很快看到了仓库的影子。明明目标就尽在眼前，唐懿却突然停下了脚步，看向仓库的眼眸微微眯起。
    “怎么了？”曲靖宸顺着唐懿的视线忘了过去，T市的军备仓库虽然不能算的上是大，但是也已经不小。至少比起他那个承载了百余人的私人实验室还要大上几分，不过若是论起风光来是怎么都比不得他那精心建造的实验室的。
    看到这巨大的仓库，就让人不由的想起了末世前的鬼故事。不知道是什么种类的藤蔓，一根根的攀岩在仓库的墙壁上，甚至已经将仓库的大门掩盖了起来。依稀能够看到那青色的，历经了岁月的大门上甚至还带着几分常年未动的青苔。也难怪这里会有那么一个传说，不得不说军区的人伪装起东南来也有一定的手段。
    这样一来，或许连保护这些军备的军人都可以少上一些。
    “没事，应该是我多想了。”从曲靖宸那没有任何波澜的语句中，唐懿硬生生是听出来了几分关心。那微微皱起的眉头舒展开来，身体上的每一块耳肌肉却都开始紧绷了起来。
    如同遇到了危险的猎豹一般，一只手不着痕迹的放在腰间的手枪上，这是一个枪手常年累月的习惯。虽然这些时日以来，已经不依赖手枪的唐懿这习惯改了不少。但是在这个军备储蓄仓库，他却下意识的用这种姿势防范。
    “嗯。”曲靖宸点了点头，长笛却是出现在了手中。一身白衣的男子，一根带着几分文艺范的长笛。怎么看都不像是一个准备上战场的人，反倒是像是去参见一个早已经约定好了的宴会。
    黎艳似乎也察觉到了两人身边瞬间冷凝下来的气氛，不再言语，甚至连脸上的笑意都收敛了几分。三人身后那爬行的藤蔓的动作似乎都变得小心翼翼。
    仓库是在这森林之中，仓库的背后便是高耸的山壁。仓库的门前却是有一块不小的空地。有着军队经验的唐懿自然知晓这块空地，不仅仅是为了让这仓库中的一些军人能够不时的进行一些训练，以便战斗力下降。更是为了在盗窃者到来的时候第一时间察觉，击毙在这没有任何遮掩物的空地中。
    但是，没有完美到没有一丝瑕疵的物品，也绝地不会有没有任何死角的监控。在专业的人士来看，还是能够从这建筑中找到几个较为安全的地方。显然，唐懿便是这么一个专业人士。
    唐懿将黎艳的轮椅推到了一个角落，显然并不准备带她上去。而身为‘残疾人’的黎艳也知晓这个时候待她上去也会是一个麻烦。不过长长的睫毛微微颤动，掩下了眼眸中的思绪。就算是知晓原因，这种被人抛弃的感觉却依旧让人很不满。但是，她与他们相处的时间不到两日，她又有什么资格要求两人可以看在她极为柔弱的面子上，不舍弃。
    在这个末世中，就算是亲生的子女亦可以成为货物甚至是食物。最亲密的恋人也可以在下一瞬间背叛。更何况是两个萍水相逢的路人？
    “你乖乖在这里呆着，碧蝶会陪你。有它身后的那棵变异植物在，你不会有任何危险。”曲靖宸随着唐懿转身，走了两步之后停下了自己的脚步，说了这么一句话之后，头也不回的离开。
    黎艳看着自己身边停驻的蝴蝶与那亲昵的想要缠绕到她身上的藤蔓，唇角上扬勾起一个好看的弧度。一双眼眸中带上了几分真意，盈盈如水一般。伸出白皙的手指，想要碰触一下那飞舞的蝴蝶。那蝴蝶却仿佛察觉到她的心思一般，明明没有太大的动作，却让她无法碰触。
    无奈的放弃了自己的想法。这藤蔓与蝴蝶纠缠了的那么久，都未能碰触这飞舞的蝴蝶一分一毫。而在这蝴蝶的眼中，她与那藤蔓怕是无异。甚至连她自己都分不清，她究竟是成了一棵藤蔓，还是依旧是人类。这样的她…又怎么能够再奢望一些美好的东西呢？只要活着，便已经是万幸了吧。
    曲靖宸不知晓自己将蝴蝶留下的行为让少女怎样的心思浮动，闲杂他也算是有求于人，自然要将表面的功夫做的好一些。至于碧蝶，无论是否跟在的他的身旁，都不会对他与唐懿产生太大的影响。现在以他远远高于人类与丧尸的等级，还能够在这末世之中嚣张前行。
    他的视线一直放在唐懿的身上，两人之间却总是保持着五米左右的距离。能够让他及时的为唐懿补充血量，却不会将自己置于危险的位置上。
    安然无恙的走到了仓库的门前，顺利的让唐懿几乎不敢相信。要是说在这里守着仓库的军人都变成了丧尸，唐懿是第一个不相信。普通人犹有可以在末世中逃过一劫的，更何况身体素质比之普通人要好上许多的军人呢？除非，在这里发生了什么事情。
    唐懿回头看了曲靖宸一眼，然后伸手推开了仓库的大门。在仓库大门开启的瞬间，曲靖宸便出现在了唐懿的身边。无论在什么状况下，他都不会允许唐懿站在他视线的死角。这是作为一个合格的治疗应当有的觉悟。显然在与唐懿的配合上，曲靖宸绝对是合格的治疗。
    唐懿一步步的走进去，几不可闻的脚步声在仓库中却显得格外清晰。纵然是白日，仓库里却是有几分幽暗，不过在三级以上的异能者眼中，却不会造成太大的影响。
    “唐懿？！”男子的惊呼声在仓库里格外明显，那熟悉的声音让唐懿的脚步停了下来，转头向那声音传来的方向看去。那熟悉的面容证明了他刚刚的怀疑成为了现实。
    在从森林刚刚出来的时候，他便察觉到了仓库近期有人光顾。虽说作为军事储备基地，定然是要运送武器通过森林，几辆好的车子定然是必不可少的。
    像曲靖宸那辆从研究院开出来的车子，便不能够在这森林中行走。虽说那辆车子也被改装的十分坚固，但是有很重要的一点。那便是，那辆车子就算被改装了也依旧是一个普通人的车子，改造还是以舒适为主。
    军队中的车子不一样，他们更多强调的是车子的持久度，以及对艰难环境的适应程度，对油量的消耗等方面，对于舒适程度强调的反而没有多少。
    末世前改装的车子与末世后的也完全不一样，刚刚从森林中走出时，看到的车轮印记，实在是与他在A市安全基地遇到的那些车子几乎一样。
    “唐哥，没想到你还活着，真是太让人惊喜了。我们正愁着如何像唐老爷子他们交代呢！若是你不回来，弟兄们怕是连A市都不敢回去。”左行齐在名字叫出口的瞬间便知晓自己有些失态了，很快便摆正了自己的态度，就仿佛什么都没有发生过一般，语气中也是真真切切仿佛他们出现在这军备武器的仓库，的确是由于不敢回去一般。
    他的唇角带着温润的笑容，但是那眼中的惊疑不定，让他失却了几分君子风度。
    “唐哥…”虞冰清的唇微微动了动，那双眼眸带着绵绵的情谊，让人想忽视都忽视不了。
    曲靖宸看着眼前这一幕故人相遇的戏码，唐懿这小子艳福不浅，这么一个冰山气质的美人，无论在什么时候，都是宅男女神般存在的人物，居然对他格外的痴情。若是他想的没错，那么…唐懿在离开这些人之前，是还没有任何能力的吧。
    心中突然有几分不爽，这种自己辛辛苦苦养了徒弟，奋斗到最后却发现是在为他人做嫁衣。自己将对方当做最亲近的人，却发现实际上他早就有了更深的羁绊。还真是…让人无法释怀。
    “若不是曲教授，怕是也活不到现在。”唐懿终于开口，视线向后看。漆黑的仓库中，只有曲靖宸一人站在那阳光可以轻易的辐射到的位置。同样是白衣，左行齐穿在身上颇有几分衣冠禽兽的感觉。对比起来，一身严谨学者风范的曲靖宸格外的君子。
    “我现在已经是曲教授的人了。”唐懿再次扔下一个重磅炸弹，显然比之前一句这一句才是重点。
    对于自己辛辛苦苦教导出来的徒弟还不会判师而去曲靖宸深感欣慰，但是对于唐懿这种表现忠诚的想法他是不敢苟同。什么叫做，‘我已经是曲教授的人了’，在这个搅基无罪的末世，肯定会被误会！他们两个清清白白的比小葱拌豆腐还要分明好嘛？！
    作为一个有着梦中女神和前女友的直男，还有比被误认为基佬更心塞的事情吗？
    
    第二十章
    
    “唐哥，怎么可能？！你…”虞冰清满眼的不可置信，对上唐懿的视线，却无法从中得到答案。他的视线，除了能够察觉到几分专注之外，便再也感受不到其他。
    将视线移向一旁的曲靖宸，那一向如同寒冰的视线，此时越发的凌厉。甚至是带着无法掩饰的杀意。为什么，总是有那么多人与事，想要阻止她得到他呢？
    “曲教授？！若是真的是那个曲教授，便没有什么不可能的了……”左行齐扫了唐懿一眼，那白与蓝交织的衣物格外的洁净。就算是他们队伍中有虞冰清的这么一个冰系异能者，也不可能奢侈到连衣物都经常换洗。而他身上的衣物却如同新的一般。
    这唐家大少爷无论表面多么的倨傲，不还是一样低头了吗？只是不知道他有什么东西可以让这位曲教授将他护的这般好。视线不由的在唐懿那俊美的面容上流转，不知道想到了什么，唇边那温文尔雅的笑意似乎也染上了几分邪肆。
    一个没有异能的普通人，除了这姣好的面容以及身体，还能拿出什么与强者交换的筹码呢？在他看来，除了这唐家大少爷的身份，他不比他强上分毫。在末世中，一个普通人的生命更是卑贱到随时可能死亡。没了唐家大少的保护，依附于人是再普遍不过的事情。
    虽然有些遗憾真正让唐懿低头的人不是他，但是却掩饰不下那从心底弥漫出来的愉悦。他一直想要超越的人，现在不过是一个随时可以被人丢弃的玩物。真希望看到他，真正臣服在他脚下的那一幕。亦或是…臣服在他的身下……
    心中思绪已经是格外的龌龊，但是他的面容上的笑意却渐渐恢复了往日的柔和弧度。视线中流转的几分谨慎，是这末世人最普通不过的东西，若是柔和的没有任何防备反倒是最不可信。
    左行齐视线终于从唐懿的身上移开，在看到曲靖宸的面容的时候，他还是忍不住呆愣了几分。原以为曲教授定然是个年长的老人，亦或是一个强健的中年人，却未曾想过他的面容看起来甚至比他们还要稚嫩几分。若不是那周身严谨的气质，也知晓唐懿不是一个喜欢说谎。他怕是不会相信眼前这个，便是那被A市的研究者们几乎捧上神坛的人。
    听到左行齐的声音，那些跟在他身后原本对两人不以为然的异能者们，纷纷抬起了头。在惊讶、疑惑之下，弥漫着难以掩饰的欣喜。找到了任务的目标，也就说明了他们能够得到任务的报酬。这次从A市来到T市遭受的损失，与任务成功得到的丰厚报酬对比下来也就不值一提了。纵然失去了一些队友，也一样。
    “曲教授，不知道您能否跟我们回A市安全区…”
    “曲教授，这T市十分的危险，远不如A市…”
    “曲教授，在A市您的才能才能够更好的发挥…”
    “曲教授……”
    “曲教授……”
    因为利益交织在一起的团队在这一刻显得格外的不堪一击，明显的各自为营。只是他们倒是有一个共同点，便是看向曲靖宸的视线格外的灼热，如同饿了许久的狼群嗅到了血肉的滋味一般，恨不得直接扑上去。
    “真吵。”安晴川那双桃花眼依旧是微微眯着，似乎什么事情都无法影响到他一般。就算现在的声音格外吵杂，他也不过是挪动了一下修长的腿，眼睛没有半分睁开的欲望。
    听到他的声音，原本如同菜市场一样的仓库恢复了寂静，号召能力比之左行齐这个名义上的队长还要强上几分。
    “你们这样问，曲教授要先回答谁？！”左行齐明显的将自己放在老好人的位置，却依旧没有对安晴川有任何防备。安晴川是一个没有领导欲望的人，这是大家有目共睹的。
    向前走了一步，语气中没有多少恭敬，却也不显得失礼。就如同对待一个路过的陌生人一般问好。“不知您是否就是发布过末世预言的曲教授？”
    “预言？”曲靖宸眉头微微皱了皱，似乎是有几分困惑。但是事实上他心如明镜。在初见唐懿的时候，唐懿对他也是有一些熟悉。
    A市的研究者对他的期待显然是极大的。不惜动用那么多的人力物力来寻找一个不知晓是否还或者的人。不过，原身在科技方面的研究，也绝对称得上天才之名，值得他们这般重视。
    若非他太过天才，又怎么能够根据一些植物细胞的变化，便预测到了末世的到来。也就不会有了那个可以提供人体所有能量的营养舱。同样，若非他那么天才，或许同样也就不会死亡。
    这具身体，之所以会死亡，是因为原身将自己也当做了实验材料，向自己的身体中注册了丧尸的病毒。就算是已经被稀释过，还有了许多的药物中和，也依旧是一管催命的药剂。所以那个身为研究员的曲靖宸死了，为另一个世界到来的他提供了一具身体。
    就算是有着剑三五毒的加成，他还昏睡了三个月的时间，才真正的踏入这个世界。可见，这丧尸病毒的强大。
    “若是你们说的是那篇关于植物的论文，的确是我做的一个研究。不过，好像已经很久了吧，我都快忘了。”不以为然的语气，仿佛其他人来说视为神之预言的论文，对他来说没有任何的价值。事实上，无论在原身看来，还是在现在的他看来，那的确是没有任何价值的论文。
    一个私人的研究者，若非是重名重利之人，真正有价值的东西是不会对外传播的。曲靖宸研究成功过癌症的特效药，但是对于他来说除了攻克一个难题之外没有其他的用途。他没有一颗救世的心，反倒是怕流传之后让自己无法安稳的继续实验。若不是维持一家私人研究所的运转需要一些资金，怕是他连一丝一毫的东西都不愿意泄露。只想着一心一意的做研究。
    “无论多么久远，可以被称为神之预言的论文，都将是曲教授最值得自豪的。不是吗？”左行齐的语气明显比之刚刚要热络了不少，口中的话语也带几分追捧的味道。
    “最值得自豪的？”曲靖宸突然明白了什么，看向唐懿的视线带着几分灼热。不知晓的人，怕是都会认为他是在看向自己迷恋的情人。这般直白的视线，让众人心下自＼有了计较。也让虞冰清的视线变得更加的锐利。
    “我最值得自豪的试验品可就在你们眼前！”
    不由的顺着曲靖宸的视线忘了过去。
    “……”
    “……”
    众人突然感觉一个正常人的大脑无法与一个科学疯子的大脑在一条直线上，说是两根永远不可能相交的水平线也不为过。唐懿＝曲靖宸最自豪的试验品。那刚刚看情人似的眼光，不过是一个研究员看试验品的眼光而已。曾经有幸结识过研究院一些疯子的虞冰清等人，对曲靖宸这般狂热的视线倒是有几分了解。
    虞冰清那杀人的视线顿时恢复了平常的冷清，甚至因为这次的误会对曲靖宸产生了两分愧疚。尤其是在想到对方还有可能是唐懿的救命恩人之后……
    “没错，我是曲教授的试验品。”唐懿在曲靖宸的视线转移过来之后，有种心跳露半拍的感觉，但是很快便被他那强大的自制能力平复了下来。
    曲靖宸在他的印象中总是冷冷清清的，那双眸子中清澈的没有多余的表情，这是第一次看到他这般灼热的视线。纵然知道，他这般不过是为了圆他想要的谎言。
    他是懂他的，无论是战斗之中还是现在，都能够及时的配合他。这种两个人的战斗，让一向形单影只的他有几分着迷。
    呵呵…是曲教授的试验品也的确是曲教授的人。而且，人怎么说也比试验品好听一些。左行齐的心情越发的上涨，试验品，对于见多了A市实验的他来说，就是一个随时可能迈入死亡的身份。A市每天死在试验台上的普通人不知道有多少，甚至有一些不配合的异能者，也成为了那冰冷的实验台上的亡魂。
    “若不是曲教授，我现在恐怕也只是一个普通人，成不了一个异能者。”说那么多，不过是为了让他能够光明正大的使用唐门技能。
    左行齐那翘起的唇角不由的僵在了那里，看起来有几分滑稽。
    众人看向曲靖宸的视线顿时变了，能够将一个普通人变成异能者的研究员，与一个可以做出耳预言的研究员是两个定义。在场的人都是异能者没错，但是谁没有一两个亲人、朋友？
    而且曲教授大名他们都是知晓的。若是在这末世中，真的有人能够让普通人成为异能者。他是几率最大的……就连安晴川都不由的睁开了眼睛，看向唐懿的视线前所未有的专注。想要从他的身体上看出什么，他的视线在唐懿身后的千机匣上停留了一会儿，几分微光的反射下，那武器上似乎也流转着几分微光。眼中的惊疑渐渐消散，视线移到曲靖宸的身上，带着几分期盼。
    已经是四级异能者的他，也开始接触到了虚化的武器。他的异能是雷系，而他的武器是弓箭。可以回收的弓箭，虽然不是完全的和他心意，但是也已然不错。而唐懿身后的这柄武器他从未见过，而且精密程度显然不是末世能够制作出来的，那就只有一种可能。
    要说唐懿比他强上多少他是不信的，他更倾向于研究员制作出来的异能者与普通的异能者有几分差别。他在意的是，能够让普通人变成异能者的研究员，是不是也可以促进异能者的进化？若是这般，曲教授那救世主的名头，倒也是坐实了。
    
    第二十一章
    
    “只是一次偶然而已，现在进行实验，不可能成功。”曲靖宸现在知道了成为所有人的焦点是一个怎样的感觉，仓库中现在所有人的视线都看着他，各式各样的视线，几乎能够将人灼伤。
    索性，他这张脸是重症面瘫，羞窘之类的高难度表情根本做不出来。越是没有表情，越是让人觉得格外的高大上。就算这个壳子现在已经换了芯，他也依旧能够端得起属于曲教授那副高大上的范。
    ‘曲靖宸’的确进行过让人类变成异能者的研究，而且还是将自己当做试验品。他的到来就证明了实验的结果。
    不过原身死了，他脑海中所有的资料由他传承。可以说原身懂得东西他都知道，三个月的昏睡时间，足够他将所有的记忆都安然无恙的接收。只是他对所谓的进化、所谓的细胞、所谓的科技，远远没有原身的痴迷。他喜欢的是那些蛊虫，而不是那在显微镜下才能看的到的细胞。但是若是将蛊术与现代的科技结合起来…曲靖宸觉得自己打开了一个崭新的世界。
    他脑海中有着苗疆蛊术中对一些草药毒药的涉猎，原身传承的记忆中有着不少关于细胞学以及人体进化的知识，若是真的向着这么一个课题研究下去，说不定真的有可能研究出来那可以让人体进化的药剂。只是…前提是他要有那个时间。
    下一刻曲靖宸便将成为救世主的想法抛于脑后，反倒开始想有什么东西可以让唐懿与他两人过的更舒适。而不是为了世人谋福利。曲靖宸，说到底不过是一个普通人而已。或许会在空闲的时候想象一下自己成为伟人名流千古，但是最现实的时候考虑的就只有自己和自己在意的人。
    “已经有了成功的例子，为何曲教授不多尝试一下。相信，有很多人愿意做教授的试验品。”安晴川很友好的建议到，至于这试验品的死活问题，他才懒得考虑。他只是想着，自己是否真的能够因为他变得更强。
    强到…强到什么地步呢？安晴川的眼睛再次眯了起来，只要无论何时，都没有任何人强迫他做不喜欢的事情便好。
    “这次之所以成功，是因为我的试验品是唐懿。可不是每个人都能够和唐懿一样。”
    唐懿唇角微微勾起一个弧度，向前走了两步，回到了曲靖宸的身边。视线好似不着痕迹的看了一眼仓库高处那极为不明显的天窗，一丝丝绿意从天窗中闪过。虽然这仓库的大门是打开的，但是空气流动的速度仿佛还是慢了两分。
    虽说这是储存军备的仓库，但是也不可能建造成一个完全封闭的空间，不说封闭的空间中弹药爆炸会造成怎样的影响。就只说在这里看守仓库的人，想要生活这必要的通风还是需要的。
    安晴川倒是赞同曲靖宸的说法，的确不是每一个人都能够有唐懿的身体素质。他在只是普通人的时候，身体素质便堪比异能者。那么改造成异能者，似乎也就容易几分。只是，还是有几分不甘心。这种变强的机会明明是尽在眼前，但是又瞬间远去的感觉……
    “左队长，窗子上的植物有古怪！”越是无牵无挂的人在这个末世中活得时间反而可能越长，在其他人都在关注曲靖宸是否能够将普通人改变成异能者的时候，最先反应过来的则是一个亲属几乎在末世到来的那一刻便死绝的男人。自然也是他看到了那从天窗延伸进来的藤蔓。粗壮的藤蔓飞速的下垂，天窗上的铁柱被藤蔓的力道挤得明显弯曲。
    “嗯？火系异能者，攻击！”左行齐视线难明的看了唐懿一眼，便恢复了往日的模样，指导一些火系异能者开始攻击。纵然现在已经是末世，但是万物相生相克的定理还是没有完全被这残酷的末世吃掉。虽说大雪纷飞的季节这树木依旧可以常绿，植物也不是遇到火便会烟消云散。但是对植物的伤害明显要比其他异能强上许多。
    不过，并不是所有的事情都是量变等于质变。至少这么多的火系异能者的攻击碰触到那粗壮的藤蔓上，那藤蔓是没有任何的伤痕的。反倒是出现了几丝零星的火光，就算是这仓库中的弹药已经被安放在了另一个角落中，距离火光有着不近的距离，却依旧让人有几分心寒。
    曲靖宸看到这藤蔓，与唐懿对视了一眼。两人进入这仓库的时间也不短了，看来是让外面的那位少女着急了。甚至不惜冒着被发现真实身份的危险攻击。
    曲靖宸将那被他命令驻足的碧蝶解了禁锢，虽说不能够完全感受到碧蝶的讯息，却也知道它在向这个方向飞来。来着这个世界这么久，他倒是还不知晓这召唤出来的蛊虫与他之间的最大距离是多少。不过，现在只有一个碧蝶的他，也没必要知道。
    碧蝶的能力是治疗，除了给他与唐懿加血之外也就没有其他作用。也就是说，近了才有用，远了便没用了。
    原本或坐或站，甚至还有躺着的异能者们，纷纷起身开始使用自己的异能。就连安晴川也一样。不过与其他异能者那有几分做无用功的模样不同，安晴川那用雷电形成的弓箭一射击过去，便让那植物上留下了几滴青色的液体。滴落在地面上，甚至弥漫出丝丝清香的味道。
    对于在末世中嗅惯了腐臭味道的人类来说，无疑是一个巨大的享受。但是，显然正在战斗的众人不这般认为。
    安晴川已经是四级异能者，对上还没有到达四级的变异植物，却也不是稳赢。变异植物最大的一个特征便是，只要找不到植物的根系，没有将植物的根系拔起，便是‘野火烧不尽春风吹又生’。
    不，现在连一个春天都不需要等待。只要有足够的丧尸与人类的身体作为养料，变异植物能够时时刻刻的保持在最佳的状态。人类碰上变异植物，只能够速战速决。若是打持久战，被玩死的绝对是人类自己。
    “不过是一棵变异植物而已，不需要动手。”曲靖宸的声音算不上大，但是却让所有的异能者都停下了自己的动作。看着怎么看怎么是脑力工作者的曲靖宸上前走了一步。向着那粗壮的藤蔓直接伸手，从门外飞进来一群蝴蝶，停落在他的指尖。而那变异植物仿佛遇到了克星一般，顿时温顺了下来，那粗壮的藤蔓甚至都变得格外的纤细可爱。
    不过须臾，轮椅滑动的声音便响了起来，一个视线中带着几分紧张的少女将轮椅滑动的格外快。似乎是因为太过焦急，她那本应该白皙无暇的面颊上是满满的绯红，放在车轮上的手指也带上了几分红痕。她的视线在接触到曲靖宸的时候明显的安稳了下来。
    微微勾起的唇角让人不由的想要呵护在掌心，这是一个让人忍不住保护的少女。只见她快速的轮椅划动到曲靖宸的身边，没有给周围的人一个视线。“宸哥哥，事情解决了吗？”
    “马上。”曲靖宸仿佛刚刚想起来几人到这里来的目的一般，视线看向左行齐，那些人名义上的队长。“我们来这里是为了拿一些子弹。”
    左行齐看了唐懿一眼，曲靖宸与唐懿是同样的衣着，甚至连气质都有几分相似。但是熟悉唐懿的人都知道，他是一个手中离不了枪的人。就算现在已经是末世，子弹没有了太大作用，还依旧坚持着这样的习惯吗？
    左行齐在心中不由的嗤笑一声，却是有几分笑不出来。唐懿…唐懿……明明一次一次的都是必死之局，为什么这个人总能够化险为夷，甚至还能够一点点变强？
    “现在子弹没有太大用处了，若是曲教授想要，尽管拿就是。”安晴川开口，视线看向了几人身后的那一堆军火。子弹对于他来说的确是没有太大作用，但是炸药却依旧是末世中的利器。这也是他提议众人来这里走一遭的原因，却没料到会有这样的惊喜。
    而且还让他知晓了唐懿没有死，甚至以后都不能够动手。一个还不知道能不能上位的家族领导人，与一个末世的引领者之间选择，傻子都知道应该选择哪一个。他安晴川虽说有时候会懒得思考，却不傻。
    而且，那位唐家的少爷，若是知晓了唐懿觉醒了异能，也就没有心思再与他们这些小人物计较了。
    “那就多谢了！”唐懿丝毫没有客气，视线在那一堆弹药中一扫，便找到了自己想要的子弹。至于其他的手榴弹之类的军火，他倒是一点都不眼热。他唐门招式他还没有做到随心所欲的程度，多参与战斗，对他很有好处。
    曲靖宸招手将子弹收入了自己的背包，结果没料到子弹没进去，机关小猪反而出来一只。
    “……”本身就极为不满机关小猪进不了宠物界面，非要占据他背包一个位置的曲靖宸默，果然不是自家宠物就是靠不住。
    只见机关小猪很萌萌哒跑到了装着子弹的箱子身边，然后…子弹全部进了猪肚子……之后机关小猪卖萌的在原地转了几个圈圈，直奔安晴川后方的弹药堆放地。
    ‘砰砰…’的声音过去之后，那堆着丹药的地方子弹已经全部不见。
    机关小猪这才回到了曲靖宸的脚边转圈圈，甚至连头上的汉字都没有一丝一毫的改变。
    “……”被机关小猪惊吓到的众人。
    “……”被剑三神话状态惊呆了的曲靖宸，默默的点开了机关小猪的对话框，果然看到了新的选项栏。呵呵，出现了给我一组手枪子弹森马的也是萌萌哒。手中的弹夹显得格外沉重。
    习惯了曲靖宸身边总是发生一些超乎想象的事情的唐懿一脸淡定的从曲靖宸手上拿过弹夹，给手枪装上。清脆的声音响起，也渐渐唤醒了周围人的神智。
    非常想要询问这小猪是个什么东西，但是众人面面相觑，却无人开口。曲靖宸在众人心中本就高的地位，又上扬了不知道多少个等级。硬生生从敬佩变成了敬畏，这真是一个美好的意外。
    
    第二十二章
    
    “既然东西已经拿到了，那就回吧。”曲靖宸面无表情的将伸开的手掌合拢，看了一眼脚下的机关小猪，那微微颤动的耳朵显得格外的可爱，一点都看不出可以吃下去那么多子弹。　只是它现在再在怎么可爱，在场的人也没有办法将他当做萌物就是。
    事实上也的确如此，所有的人对它的定义恐怕都是。高大上子弹机关猪，或许还应当加上前缀——曲教授制作。
    “好！”唐懿将自己的手枪放回腰间，抬头看了机关小猪一眼，拽着耳朵将机关小猪从地上拎起，递到曲靖宸的眼前。那被拎起的机关小猪耳朵还在不断的颤动，带动着它那整个圆滚滚的身体都在颤动，似乎还能够听到细微的机械声响。
    曲靖宸伸手将机关猪放回到背包中去，转身便向仓库门的方向走去。他现在唯一的目的便是寻找昆虫，怕是踏遍很多地方的土地。但是，在踏遍土地之前，还是需要将一些没有必要存在在这个世上的东西处理掉。顺便，在途中，将一些早就招惹了的麻烦解决掉。
    那个唐懿为了让他看清楚这个末世真正的样貌，而一枪毙命的女子。总觉得，将她变成的丧尸留下，会有不好的事情发生。
    虽然有些人的确称得上是无辜。但是让自己亲近的人与自己置身于危险之中，还是让那无辜的人死亡。大部分人的选择都是后者。曲靖宸，也不过是个自私的凡人而已。
    唐懿紧跟着曲靖宸的脚步便要离开，没有给左行齐等人一个视线。那些人，在他决定离开团队的时候就已经变得无关紧要。若是没有惹到他，他不建议就这般变成路人，若是有人还想要找他的麻烦，他现在可不是那个只能逃避的唐家的大少爷。
    唐家的下一任家主，养尊处优的大少爷。现在想起来，还真的是恍如隔世了。现在他的印象中更多的是他训练轻功的时候那被摔得惨不忍睹的模样，还有那人明明心中格外愉悦，但是却依旧没有任何表情的面孔。
    不知不觉，他便变得比任何人都重要。或许，末世就是这般一个神奇的地方。可以轻易的让人妻离子散，同样的，也可以轻易的让人成为生死之交。
    “唐哥，你要去哪里？唐家那边还等着你回去交任务，你不应该带着曲教授和我们一起回去吗？”虞冰清自是不愿意再眼睁睁的看着唐懿离开。对于唐懿这个在末世前便勾走了她所有心神的男子，她有着他人难以想象的执着。有异能没有异能，改变的也不过是她对两人感情的态度，却不会消减那份灼热。
    “唐叔他们还等着你回去呢！”虞冰清想了想，便又加了一句。唐懿在末世前最敬佩的便是他的父亲，末世后虽然他变得更加冷漠了一些，她却相信有些东西不是那么容易改变的。
    唐懿的脚步停顿了一下，抬头看了一眼有几分阴沉的天空。真是不知晓，这般晦暗的天空，光芒是从哪里投射过来的，“我会回去的，但是不是现在。唐家要的可是靖宸这里的一些材料，这次我们两人来的匆忙，可是什么都没有带在身上。”
    他自然是会回去的，唐懿从来都是瑕疵必报的人。想到他的父亲，他在心中不由的嗤笑。人总是有那么几年不明事理的时候，错误的颠倒了黑白。索性，他看清的还不算太晚，至少他还活着。在这一点上，他倒是要感谢末世，否则或许他会不明不白的死亡。
    他不过是他父亲棋牌上的一颗棋子，一个为了让其他人轻松接任唐家家主的棋子。他越是优秀，便越是危险。如此，那位虽说能力不错，却比不得他的人，也就足够安全。
    “那么重要的东西，曲教授都不会放在身上？”虞冰清的声音越发的冰冷，似乎都能够将那水冻结成寒冰。
    “……”接收到虞冰清妹纸明显不相信的视线，曲靖宸表示压力山大。好吧，作为一个有背包有仓库的人，的确应该任性到将自己认为重要的东西都装到里面去。但是当时的他说是刚刚接触这个末世也不为过，只想着吃的喝得没有想到那些乱七八糟的资料又能怎么了。他又不是那个可以科研当饭吃的‘曲靖宸’。
    “靖宸自然会将重要的东西放在身上，但是谁让A市整个基地要的一些材料对靖宸来说都无关紧要呢！”唐懿毫不掩饰自己话语中的讽刺，“为什么总有一些人喜欢将自己的思想强加在别人的身上呢？这个世界上，可不是每个人都愿意做救世主啊！”
    安晴川听到唐懿这句话的时候眼眸明显的亮了几分，作为一个人生目标只是让自己活得更加舒适的人，有些时候真的搞不懂那些将自己看得极为高大上的人。这个世界上真的有那么多的伟人吗？怕是像左行齐这般打着善良的旗号，其实都是为了自己的人才占了大多数吧。与其伟大着自私，倒不如真小人来的舒坦。
    虞冰清眼眶一红，有几分委屈。在她的眼中又何曾有过什么民族大义，她所做的一切不过是为了得到他而已。
    这个世界上能够让她心思浮动的也就只有唐懿那么一个人。她还记得，她最初进入军区的时候，那个严肃到冷漠的男人。末世的时候唐懿没有觉醒异能掩饰了几分他锋芒毕露的性子，但是也不过是用更加冷漠的面具掩饰了下去而已，实际上没有一丝一毫的改变。
    “唐哥。研究所在市东，我们要会A市也要穿过大半个T市，你们不如好好考虑一下。”左行齐很喜欢做调解人这个角色，这样不仅仅能够展现出他的温柔善良，还能够展现出他的身份与地位。“我们A市看重的是曲教授的才华，就算曲教授没有带一点材料，研究院的教授们也会十分欢迎曲教授的加入的。”
    就算资料没有带着，但是对于研究院来说，最终要的是脑子。研究资料都是可以一点点的从脑子里挖出来的。总不可能他做了那么久的研究，转头都忘得一干二净。
    “可以。”曲靖宸伸手拉住了唐懿的手，阻止了他即将出口的话。
    微微低头，将视线放在了黎艳的身上。在他看来，原本黎艳之所以想要跟着两个人离开，不过是个巧合。恰好两人住在了那间房子里，而她恰好又想找人掩护她离开而已。一个想要不想暴露自己能力的植物系变异者。若是身边没有两个有能力的人，难免会被当做一些人狩猎的目标，尤其是这个残疾人的面色又是那么好。
    不过，现在与原本的状况已经有了很大的区别，一个强大的团队与单独的两个人。虽说是利用，曲靖宸却在利用之时也为黎艳安排好了后路。
    “宸哥哥，您的研究所是在市东吗？不知道是在市东什么地方？我们要走多久？”黎艳似乎察觉到了一般，抬起头对上他的视线。那双清澈的眼眸格外的明亮，专注的仿佛她的视线中也只有他一个人一般。
    只是，只有她知道，她的眼眸中还带着几分黯然。
    唐懿与曲靖宸两个人明明都不是多话之人，仿佛是一面镜子一般，性格甚至可以说有几分相似。都说同性相斥，异性相吸。就如同磁铁的两个磁极一般，但是两个人却是恰恰相反。两个人站在一起的时候，那种和谐的感觉却是格外的明显，宛若同出一源，交织交融，让人无法插足。
    她在他们的眼中，恐怕也不过是个局外人。
    “嗯。”在末世之前可以算的上是绝密的研究所地址，在现在什么都不是。那些所谓的研究资料，在这个崭新的世界上，根本没有什么价值。最重要的是，曲靖宸从未想过将研究所当做自己的根据地。
    对于宅男来说，一个安乐窝的确是十分必要。不过，那所谓的研究院地址，怕是已经被所有A市有权有势的人知晓了。住在里面怕是三天两头的都不会有安静的日子，除非他能够证明自己是无能之人。让所谓的A市研究院的研究员们放他一马。显然，这也是不怎么可能的事情。
    “大家就在这里休息一夜吧，明日一早，便启程回去。”左行齐很有领导者的风范，笑着决定着。
    曲靖宸侧头看向站在他身旁的唐懿。虽说唐懿一直都是安安静静的。但是刚刚他心情浮动的那般厉害，现在却突然安静了下来还真是奇怪。
    唐懿正低头看着什么，曲靖宸不由的随着他的视线看了过去……此时他才发现，刚刚为了及时的阻止他拒绝的话语，握住了他的手。而他，居然一直都没有放开！！两个汉纸手拉着手算神马！！
    曲靖宸表面依旧是面无表情。只见他若无其事的松开了自己的手，若无其事的将手放在自己的腰侧。然后若无其事的取出了一些吃食放在唐懿与黎艳的面前。
    重度面瘫真是好物！
    唐懿接过曲靖宸递过来的筷子，视线从自己的手背上扫过。那上面的温度似乎还一直存在，一直熨烫到他的心底，让他甚至有几分留恋。他第一次发现，自己或许还是肌肤饥渴症的患者？
    不，他一向讨厌其他人的碰触。还是说因为是曲靖宸，所以才有那么大的区别？
    
    第二十三章
    
    唐懿将千机匣上放满了手枪，不说他穿了一身惊羽的装备。就算是他可以随意的装换惊羽与天罗的装备，他也不愿在这些人的面前展现出自己太多的技能。就像他现在使用的技能永远都只有【夺魄箭】、【追名箭】这两个最是类似手枪的技能。
    而类似于【暴雨梨花针】、【孔雀翎】这般如此明显的带着职业光效的技能他却是不用的。不说【孔雀翎】那如同孔雀开屏的英姿，就单单只说那【暴雨梨花针】的漫天针雨就足够吸引人的视线。而他在出必杀的招式之前，还不准备打草惊蛇。
    他们此时越是看不起他，到最后心理的感受就越是强烈。而他喜欢看他们到时候那无助、惊讶、甚至是仇恨的眼神。只是…现在还不到时候。
    微微勾起的唇角带着几分难以掩饰的薄凉，那长长的眼睫掩下了一闪而逝的杀意。他周身的气息却是自始至终的清冷到没有任何人气，宛若死物。
    曲靖宸将手搭在他的肩膀上，轻轻的拍了两下。唐懿如同大梦初醒一般，周身的气息也瞬间柔和了下来。抬头对上一双清澈的眼眸，那双眼睛中明明看不到任何东西，他却清楚的感受到了他的担心，以及他给他的鼓励。
    唇角依旧是那般弧度，但是却遣散了一身的薄凉甚至带上了两分暖意。他伸手拍了拍曲靖宸放在他肩膀上的手背，表示自己并没有什么事情。他对这些人的感情早在末世最初的一个月的里消失的无影无踪。所以，现在应当担心的是他们这些自以为是的家伙，而不是他。
    虽说是这样，但他对曲靖宸的担忧还是格外受用的就是。曲靖宸对上他的视线，良久之后确定了唐懿现在处于正常的状态，便将自己的手抽了回来。唐懿的视线不由的追逐着那白皙的肌肤。此时的曲靖宸依旧是一身白衣胜雪的模样，仔细看上去，那身体甚至有几分纤细。
    视线不由的从那饱满的额头向下滑动，在那精致的五官上流连了一会儿。他的肌肤带着长久未得见阳光的苍白，但是他却是觉得这样的肤色最是适合的他。视线下移，从那修长的手臂，到那纤细的腰身。然后再移回那精致的面庞，来来回回……
    索性，现在所有的人都在这么一栋楼里休息。就算是有危险，也是最外层的异能者先扛着，而不是端坐在中间的他们。这种状态下的唐懿，不知警觉性还残留几分……
    左行齐的团队已经升起了火，食物的香气开始从中间那口大锅里弥漫出来。这次从A市来到T市的异能者中，女人本身就占了少数，而且都是彪悍的异能者。要是说擅于做饭的，还真是一个都没有。索性，在这末世中，只要是有吃的，味道众人倒没有原来那般在意。
    曲靖宸的身前也是有那么一个庞大的容器，甚至比之左行齐他们团队中的那口大锅也是不遑多让。但是明显不是一个大锅的形状，而是看起来格外美丽的蛊鼎。上面还有蝴蝶漂浮着。而此时曲靖宸正往蛊鼎中丢着一些调料，那紫色的虚影与蝴蝶交织在一起，怎么都不像是做食物的样子。
    曲靖宸看了一眼被他当做全自动锅炉使用的蛊鼎，既然发现了它有那么一个功能存在，若是不使用，实在是太对不住剑三系统了。没过多久，他便拿出了一个盘子。
    从蛊鼎中顺手捞出来一块章鱼肉，加热之后的章鱼肉看起来颜色也格外的诱人，香味甚至弥漫了整个房间，让人不由的流口水。但是用五毒蛊鼎做出来的东西到底能不能吃，这个还有待考证。
    这些章鱼肉自然是，他们得到机关小猪的那天，遇到的那只章鱼友情提供的。而这些肉块在他的背包中已经放了好些时日，今日刚好拿出来。
    “唐懿，过来先吃一些东西。”那张嫣红的唇瓣张张合合，看起来如同熟透的樱桃格外的诱人。声音比起往日的严谨似乎也带上了两分温度，却是硬生生的将唐懿惊醒了过来。
    这是第几次了，从肌肤饥渴症，到现在的恋声、恋色。那张看了那么些时日的面庞在他的眼中似乎是越看越好看，让他不自觉的失神。这般，就算是他想要欺骗自己说什么都没有也不可能了。
    他唐懿的确是只有过队友，从未有过同伴。但是他却也不会认为自己这样纠结的状态，会是因为与同伴之间生死相托的信任。
    只是——喜欢。这个词，他原本认为距离他很遥远，现在却是近在咫尺。不过对于他唐懿来说，挣扎就是一个笑话。厌恶的，就要用尽方法让那些碍眼的永久的消失在他的眼前，喜欢的，便要用尽方式将他永远的锁在他的身边。
    曲靖宸不知晓唐懿在想些什么，最开始的时候他接收到唐懿灼热的视线的时候还会有一些反应，到现在他已经连头都懒得抬了。都已经习惯了他动不动便从那清冷的视线，变成极为灼热的视线，让他在分分钟感受冰火两重天的感觉。虽然，唐懿那冰冷的视线，注视的人不会是他。
    从背包中拿出了生活技能专用的天工索野。作为一个背包永远都不够用的剑三玩家，肯定不可能是庖丁小刀、铲子、锄头在背包中堆上好几格，天工索野也就成为了必备之物。事实上证明，剑三出品必出精品。手碰触的到天工索野的瞬间，它便变成了餐刀的模样。
    手腕灵活的动作，将那章鱼的肉切成几乎厚薄相同的一片一片。虽然他在剑三中专精的是制药，但是至少烹饪默认的十级还是有的。只要不是没学技能，普通的加热、切菜什么的还是可以做的。
    在他看来，五毒蛊鼎之所以变成了现在这般的全自动锅炉，怕是有这个世界没有剑三系统中认定的灶台的原因在。虽然…这只是他的猜测。
    将章鱼的肉分别放在了两个餐盘里，唐懿伸手接过。
    “怎么说也是暂时的队友，你将这章鱼肉送过去一盘！”曲靖宸极为‘好心’的看了左行齐他们一眼。其实他自己当做试验品要安全的多，一只等级和他差了将近一半的章鱼活着都不可能奈何得了他，更何况死了。
    不过，在有那么多小白鼠的情况下，还要把自己当做小白鼠就太愚蠢了。
    唐懿这些时日以来也知晓曲靖宸不会无缘无故的那般好心，若是最初遇到的那几日，他或许还存留着那么些良善。但都说近朱者赤，近墨者黑。现在的他看待陌生人的方式，或许比他仁慈一些，却也有了几分冷漠。更别说，他明显的对左行齐他们表现了不满。这般，耳曲靖宸又怎么会主动亲近那些他讨厌的人，只能说，这吃的可能有问题。
    仔细辨认了一下盘子里肉的种类，那弥漫出来的鲜香气息让人很容易分辨…是章鱼。而他记忆中的章鱼也就只有那么一只，被唐懿当做毒物收起来的章鱼。
    唐懿就这般走过去，将那盘章鱼肉放在了虞冰清的面前。其实对于他来说，虞冰清与其他人没有什么不同。虽说目的不一样，但是同样的令他厌恶。至于这样做会不会让她多想一些东西，出现一些误会，就不在他的考虑范围之内了。
    虞冰清那冰冷的眼眸顿时柔和了下来，甚至面颊上还染上了几分嫣红。将章鱼肉夹起放入口中，滑嫩的口感甚至让她感觉到了幸福的味道。唇角难得的勾起了一个弧度，如同百花齐放一般夺目……
    左行齐手中的筷子顿了顿，将那章鱼肉慢慢的咽了下去。口中的东西越是美味，他心里便越发的不是滋味。原以为末世之后他便可以轻轻松松的将不是异能者的唐懿压下，却没有料到，唐懿的运气可以好到峰回路转。在最危险的时候遇到那么一个救命恩人，居然会是曲教授。
    曲靖宸……
    还真是让人嫉妒的好运气！
    倒是安晴川与那憨头憨脑的李磊吃的津津有味，在这末世中吃到这样美味的食物，是一种奢侈的享受。
    唐懿走回曲靖宸身边的时候，曲靖宸便取了一双筷子给他，自然也拿了一双给了黎艳，显然这章鱼肉是能够吃的。曲靖宸可是亲眼看着他们吃下去，脑袋下面没有出现任何的DEBUFF。有剑三系统的核实，当然是什么事情都没有了。
    将鱼片放入口中之后，曲靖宸就后悔了。早知道味道这样好，就不应该便宜了他们。自己尝试也顶多是脑袋上顶着个DEBUFF玩一会而已。变异兽身上的肉类要比末世前的一些鱼类要鲜美许多。就算唐懿在模式之前早已经尝遍了各种各样的美味，也依旧忍不住的想要赞叹上一句。更别说见识并不算广的曲靖宸了。
    不过，曲靖宸背包中的章鱼肉，足够让他们三人吃上几天。他们杀的那只章鱼可不是普通的章鱼，末世中的变异章鱼还有一个显著的特点，那便是大！
    唐懿吃着盘中的章鱼肉，不由的向外面看了一眼，手中的动作似乎比刚才要快了几分。那本就不算多的肉盘，很快便消失的无影无踪。盘子中的章鱼肉刚被解决的同时，门外丧尸的嘶吼声便响了起来。
    曲靖宸起身将五毒蛊鼎收起，站在唐懿的身后，距离他约有三四米的位置。黎艳清洗了一下餐具，放在曲靖宸的手中让他也收了起来。
    房间中弥漫的香气似乎还未完全散尽，甚至是更加的浓艳……曲靖宸嗅着这个味道，不由的有了那么一个猜想。
    嘛……以后吃饭过后就来个饭后运动还是不错的。
   
　　第二十四章

　　唐懿向后看了一眼，确定了曲靖宸站在自己可以保护到的位置这才再次转过头。从窗户中向外看去，那摇摇晃晃的一片丧尸，各式各样，甚至是分不清原本是人类还是动物。这般一眼望不到头的样子，甚是壮观。
　　而且其中还夹杂着几只在丧尸群中挣扎的变异兽，它们不断的攻击着身边的丧尸，同样也被攻击着……最终被淹没在其中，让人看不清战斗的结果。
　　从腰间抽出了两柄手枪，检查了一下弹夹。并没有直接将千机匣拿出来。与他们同行了几日的左行齐等人显然也熟悉了他这般作为。似乎他就只有在手枪没有那个能力抵挡丧尸的时候才会使用他的异能。
　　这般……不由的让众人有了猜想。唐懿那被外物催化出来的异能是不是有一定的时效性。因此只有在危险的时候才会使用，而不是一直使用。像他们这些异能者，可是恨不得多多锻炼自己的异能。异能使用的次数越多，便越是熟练，越是容易生出某些感悟。甚至在某种契机的催化之下直接进化。
　　唐懿自然知道他们的想法，他们这样想了，也就达到了他这次的目的，让他们越发的轻视他。曲靖宸更是一路上都未曾暴露自己的治疗能力，越发的让人认定了他空间异能者、高智商科研人员的地位，却对他的治疗能力一无所知。
　　这团队的人那么多，唐懿自然不会傻乎乎的去争那么一个没有意义的‘团队守护者’的身份。在那么多的人冲锋陷阵的时候，他只需要站在曲靖宸的身边保护他，受伤的几率本就是极小。能够在末世生存下来的人在躲避丧尸攻击上都是有一手的，唐懿更是其中的佼佼者。更何况，现在还有那么多的人形盾牌存在。
　　左行齐他们见三人这般作为，也不由的起身从窗口向外望了一眼。看到外面的场景之后，不由的抽了一口冷气。这是谁捅了丧尸巢？黑压压的一片跟本望不到头，甚至还有几只极为强壮的丧尸，从三四层高的楼层上跳下来，汇入那一片苍茫的丧尸海，不知道什么时候便会在背后狠狠的捅上众人一刀。
　　不过，倒是没有人会往刚刚那被几人吃到肚子里的章鱼肉那里想。要知道在丧尸的眼中，血肉才是他们毕生的追求。熟食在他们看来就与路上的石子没有任何区别。
　　“看来，要想从这里出去，还真是要有点真本事才行了。”安晴川一手扶着窗台靠在墙上，看着距离几人越来越近的丧尸群。这里面的丧尸，不乏有高级丧尸。若都是低级丧尸，窝在这楼层中还能够安全几分，但是高级丧尸有足够的力量破坏这本就不怎么坚硬的墙壁。
　　如果众人还龟缩在这楼层里，让丧尸冲进来。要面临的不仅仅只有前仆后继的丧尸，还有这岌岌可危的高楼，到时候的处境反而还不如自行离开安全。当然，或许他们还能够奢望一下，这些丧尸的目标不是他们，他们可以以旁观者的身份欣赏一次丧尸暴动的壮观场景。
　　随后门窗处响起的声音让众人打消了侥幸的念头，所有的丧尸都冲着这层楼来，看来他们的行踪已经是暴露了。在Ｔ市这个的丧尸比人类要多出不知多少的城市，新鲜血肉的滋味能够吸引到这般多的丧尸似乎也不奇怪。
　　“大家一起杀出去。”左行齐的笑意也收起了几分，他这般面容上面无表情的样子，也的确是有几分威严。“要当心，注意安全，跑出去才是最重要的！”
　　“嗯！放心吧队长，都一起经历了那么多战斗，这次也没有过不去的理由！”李磊眼眸中带着微光，看得出他甚至对战斗有几分狂热。末世中出现了无数的懦夫，同样也出现了一些战斗的狂热者。
　　“宸哥哥……很危险。”黎艳大概是在场的人中，唯二知晓为何这些丧尸会围着这栋楼的原因。曲靖宸拿出来的章鱼肉格外的美味，那蛊鼎在做饭的时候，既然将周围的一些能量聚集了起来。长期吃这样的食物，对人的身体定然是有好处的。不过，同样的，每次拿出来都会有危险。
　　那食物，就如同漆黑的夜间，明显的导航灯一般。无论对人类、还是对丧尸、亦或是对植物都是不错的养料。人类对这些东西远远没有丧尸与植物敏感，顶多是觉得好吃，香气四溢。丧尸与植物却会忍不住的抢夺。
　　她差点就忍不住的出手了，那如同灵魂的本能一般的对食物的抢夺欲。索性，理性占据了欲望，她制止住了自己。
　　“不会有事。”唐懿的声音格外的笃定，与曲靖宸对视了一眼，便随着那些异能者们向着门口走去。曲靖宸自然是跟上了他的脚步。
　　黎艳咬了咬自己嫣红的唇瓣，移动着轮椅，跟上了曲靖宸的脚步。微微眯起眼睛，看着那成片成片的丧尸，在她的眼中却是一个个的食物。好吧……对于植物来说，无论是异能者，还是丧尸都能够称为食物。
　　或许是因为她还是半个人类的缘故，她觉得丧尸比人类的尸体要好吃的多。丧尸的能量大部分都是聚集在晶核中的，在她的眼中，那就好比夜间的霓虹灯一样闪亮。
　　末世中产生的新食物链中，人类则是处于食物链的最底端，颇有几分风水轮流转的味道。
　　各色的光芒闪过，雷鸣声、风吹动的声音、火焰燃烧的声音、金属交织的声音……交织在一起格外的混杂。一只只丧尸不断的倒在众人的脚下，与人类之间的战役一样，在丧尸群一起活动的时候，打头阵的也都是一些弱小的，没有神智的家伙。那些聪明的丧尸都喜欢呆在最后，坐享其成。
　　曲靖宸依旧是那一副面无表情的样子，对于他来说，再多的丧尸也啃不死他。虽说蚂蚁多了也能咬死象，但是这里毕竟不是游戏。丧尸也是占据空间的，他身边撑死了也只能够有十几二十只丧尸一起咬他，表示完全无压力。
　　更别说他还有逃跑绝技——剑三轻功！
　　原本漫不经心的视线在抬头看向一个方向的时候突然变了色彩，澄澈的眼眸似乎被瞪圆了几分。只不过想到了上次的糗事，他硬生生的止住了自己的脚步，只是视线还是不自觉的向着那个方向看去。
　　“怎么了？”唐懿注视着丧尸，但是他却总是分出了几分心神放在曲靖宸的身上。他那明显的情绪波动他自然是察觉到了。顺着他的视线向丧尸群中看去，隐隐约约能够看到一丝绿芒。心中不由的有一丝危机感升腾了上来，那是一个极为强大的对手。而且……不是丧尸。
　　丧尸的视线都是带着几分红光，就算是四级丧尸，目光中也带着难以掩饰的嗜血的欲望。但是刚刚他对上的那幽绿色的眼眸则是只让他感觉到了寒意。就如同被阴毒的蛇类盯上了的感觉。
　　阴毒的蛇类？唐懿豁然开朗。宸宸一只很想要养那么一只有攻击力的蛊虫，而毒蛇，似乎的确饲养蛊虫的不错材料。既然是他想要的，他就一定会弄到手。
　　抬头环视了一眼周围的环境，毒蛇一直是喜欢隐在暗处，一击必杀的角色。在末世中似乎同样继承了这个优点，它所在的位置恰好是居于丧尸群稍后方的位置，不会第一时间被人发觉。若非宸宸真的对这些毒物有几分研究，怕是也发觉不了他们的存在。
　　事实上，并不是曲靖宸对毒物有极深的研究。而是刚刚他突然有种直觉，那个方向有他想要的东西，抬头的瞬间便看到了蛇！只是不知道是一只还是两只，若是只有一只的话就实在太可惜了。搞基蛇可是相亲相爱的两只。
　　但是蛇类这种生物，也只有在发情期的时候才会两两的群居在一起，其他的时候都是独居。当然，这是在末世之前，至于末世之后会扭曲成什么样子，怕是没人清楚。现在也没有哪个科学家有心思研究生物的生活习性了。
　　唐懿在战斗中不着痕迹的开始慢慢偏离队伍的中心，曲靖宸察觉到他的动作心下不由的一暖。他偏移的方向，恰恰就是他想要去的位置。两个人独闯丧尸群对于他来危险不大，但是对于唐懿来说不得不说是极为冒险的事情。
　　能够做出这样的选择，若不是他对他太过信任，便是他可以为了他让自身陷入危机，甚至死亡的威胁下。无论是哪一种可能，都让人心中不由的一暖。
　　黎艳见两人偏移了的队伍咬了咬自己嫣红的唇瓣，放在轮椅上的手不由的收紧，最终还是没有跟上两个人的脚步。她不能够暴露自己的能力，跟上去也不过是累赘而已。如此以来，倒不如在这里呆着，不要让两人在战斗中分心。
　　事实上，这些时日中，她自己也看得清楚。或许，两人在战斗中，也不会因她分心。就如同唐懿，可以毫不犹豫的将她暴露在危险之下一般。曲靖宸的温柔，大概也不过是在他力所能及的范围之内才给予的吧。就算是这般……依旧让人贪恋。
　　曲靖宸与唐懿明显的在疏离她，倒是这团队中的人对她越发的友善。尤其是那位冰系异能者，虞冰清。只是，谁知道他们又在打着怎样的主意呢？利用她接近宸哥哥吗？还真是一群看不清事实的人，被表面的温柔迷了眼。她……何尝又不是如此呢。
　　再次抬头，曲靖宸与唐懿的身形已经被隐藏在丧尸群中，看不清晰。
　　左行齐唇角微微勾了勾，带着团队中的人，向另一个方向移动。这次，他可没有出手，而是他自己找死。
　　真是可惜了，那位惊才绝艳的曲靖宸曲教授。不过，想来教授那般天才的人物定然会为自己留上那么一两个杀手锏吧。若是他能够活着，他左行齐愿意顶替那唐懿守护者的位置。想来，他能够比他做的更好。
　　安晴川看了一眼两人消失的位置，又看了一眼被左行齐挡住了视线的虞冰清。越发觉得这个女人没有表面上的那般聪慧。不过……与他无关不是吗？手中的弓箭再次拉开，向着唐懿两人消失的方向射了一箭，一条直线上十几只低级丧尸倒下，依旧没有看到两人的身影。
　　那被弓箭开出来的缝隙，瞬间便再次被丧尸淹没。
　　看来，已经走了很远了。安晴川的眼睛猛地睁开后眯起，一副懒洋洋的样子，继续屠杀周围的低级丧尸。但是一箭十几只的状况，却是再也没有出现过一次……

    第二十五章

    越是偏离队伍，曲靖宸的视线便越发的专注，连他的目标那可能是搅基蛇的毒蛇进化兽也无法吸引他的视线。牢牢的握紧了手中的长笛，在唐懿身上出现伤口的瞬间便为他修复。若是周围有其他的人存在，定然会被眼前的这一幕惊呆。
    一群群的丧尸围着两个人攻击，那白蓝相间的衣物的男子牢牢的将身后的人护在自己的保护圈之内。甚至不在意自己是否会被抓伤，有不少次他是直接用自己的身躯来抵挡那要碰触到白衣男子的丧尸爪子，甚至是那张开的，弥漫着腥臭味道的嘴巴。
    在他受伤的瞬间，被他保护起来的人身上便会出现一丝丝光芒，那伤口会瞬间愈合，仿佛从未存在过一般。猩红色的血液顺着肌肉的纹理留下，但是却不见一丝伤口的痕迹。
    茫茫的丧尸群里，两个人相互依靠着，一点点的向一个方向挪动。他们身边的丧尸不断的想要从两人身上获得新鲜的血肉，却无论怎样都徒劳无功。
    曲靖宸看着唐懿身上那蓝白相间的皇宫外观，现在已经被他自己的鲜血以及丧尸那青色的血液染的变了颜色。甚至他那白皙的面庞上都带上了几丝被迸溅上的液体。就算没有低头，他也知道现在的自己也是前所未有的狼狈，尤其是自己身上的衣襟是皓月一般的纯白。
    但是，两人身上沾染的液体却有着本质的区别。唐懿身上大多数是丧尸那青色的液体，其次是属于他自己的血液。而曲靖宸的身上，则全部都是被迸溅的液体，无论是鲜红色的血液，还是青色的液体。
    在丧尸群中，他们两人之间的距离不再是往日的四五米，而是几乎贴合在一起。唐懿衣襟上的液体，不免的也被蹭到了他的身上。但是，曲靖宸的身上是一点伤痕都没有，因为他没有哪一秒感觉到了一丝疼痛。
    唐懿，想要保护一个人，便真的能够做到让人毫发无伤。就算是在这丧尸群中，他双拳难敌四手，却可以用自己的身体当做盾牌守护。
    两人走了没有多久，一根翠绿的藤蔓便伸展了过来。曲靖宸与唐懿对视了一眼，心中都有了几分了然。曲靖宸用技能【碧蝶引】再次召唤了那只蝴蝶，绿色的藤蔓乖顺的呆在蝴蝶的身边，不断的扫过一只只丧尸。让原本两人开出来的极为狭小的空间扩大。
    曲靖宸回头向那本该是团队聚集的方向望了一眼，被丧尸群挡住了视线，他已经是完全看不到任何人的身影。两人显然已经偏离了队伍很远的距离，连一丝声音也察觉不到。
    这似曾相识的藤蔓显然是黎艳的手笔，只是未曾想到，现在她自己跟在团队中，却会让她能够操控的藤蔓出现在两人身边。这般巧合的藤蔓，就算是想要装傻的不怀疑她，怕是有几分说不过去。
    曲靖宸之所以让黎艳跟着两人走一段路，是有让她帮忙寻找昆虫的想法。
    植物系变异者与那异能者还完全不同，变异者代表的不仅仅是能够利用一些植物，而是真正的与植物融合在一起，可以通过本体与一些未变异的植物沟通，甚至是利用那些植物达到一些目的。曲靖宸开始的时候想要利用的便是这一点，行走在丛林之中，他找不到那些昆虫的存在，却不代表植物变异者找不到。
    不过，结果是令他失望的。一直到出了森林，他依旧没有得到任何消息。但是，在这个的昆虫，尤其是带毒性的昆虫、毒物极少的末世，也早有了心理准备。
    现在，看到这只藤蔓的守护，曲靖宸倒是有几分自己的假意换取了他人真心的感觉。但是……又能怎样呢？一个人心中能够装下的东西终是有限的，那个少女怕是连他的本性都没有看清。从一开始就是一场利用，他现在也自然不会为自己找什么冠冕堂皇的理由。
    在变异植物的帮助之下，两人行走的速度自然是快了几分，过了没多久，便看到了那两只进化蛇的身影。那是两只纠缠在一起的毒蛇，三角形的脑袋，突然变尖的尾巴，都证实了它们是毒物这一点。幽绿色的眼眸带着冰冷的寒意，若是心理承受能力差的人，怕是连这视线都受不住，只能够乖乖的成为这毒蛇的猎物。
    显然，唐懿与曲靖宸不属于这样的人。唐懿的目光甚至比那毒蛇更加冰寒，而曲靖宸看向毒蛇的视线更加的像猎人看向猎物。原本直勾勾的盯着传来那能够让丧尸也同样让他们疯狂的气味方向的毒蛇。似乎也感觉到了两人的视线，两双眼眸转移了方向看着唐懿与曲靖宸。
    曲靖宸向后退了小半步，召唤出来了五毒的门派利器，现在已经变成了多功能用具的【仙王蛊鼎】。看到蛊鼎上那明明灭灭的搞基蛇图案，他心中越发的火热了几分。但是……没有办法直接收取。
    这种状况并没有让曲靖宸手足无措。在五毒做过门派任务的孩纸都知晓，五毒门派中的收取毒物的任务，大部分都要将毒物打个半死才能够收起来，满血的状态是没有办法收取的。想来那只七彩的章鱼能够直接让他直接收起来，也是因为唐懿已经将它打了个半死。
    “怎么？”唐懿的视线牢牢的盯着两只毒蛇，还要应付着周围丧尸的攻击。那只变异植物在碰到搞基蛇的时候迅速龟缩了回去。37级的变异植物，对上45的毒蛇，显然是被等级压制的厉害。而且现在能够指挥这只植物的人并不在此，所以变异植物因为危机临阵脱逃什么的，也是极为正常的。
    “唐懿，动手吧。只有将这两只毒蛇打个半死才能够将它们放到蛊鼎中去。”曲靖宸将手中的长笛横在胸前，视线从长笛那精致的纹路上面划过。45级的毒蛇，与唐懿的等级一样。
    唐懿毫不犹豫的出手了，纵然这两只毒蛇让一向极为敏锐的他察觉到了危险，依旧没有哪怕一秒钟的思索时间。
    作为一个没有蓝的职业，唐门战斗的持久力显然是格外惊人的。虽然这两只毒蛇的攻击力也不弱，一人在唐懿身上啃一口便能够啃的下去大半管血，顺便还带上了持续的中毒的debuff，而且还在不断的叠加。
    若是唐懿一人怕是奈何不了它们，但是曲靖宸加血的能力在那里放着。两只蛇一人一口咬下去的血条，曲靖宸一个技能便能够拉回来。那毒蛇咬出来的毒素是个持续掉血的debuff，叠加出来的伤害也是极为可观的。若是普通人怕是还真的要饮恨当场，就算是左行齐的团队遭受的损失也定然不小。
    在双方攻击能力相差不太大的情况下，打消耗战。只要碰上有可以攻击的dps和可以加血的治疗的组合，只有攻击没有治疗的队伍注定是要吃亏的。现在两方便是属于这种，两只蛇就算攻击力再强，也注定了要失败。
    就算周围有着不少丧尸干扰他们也一样。况且，丧尸们不仅仅干扰唐懿与曲靖宸。在他们看来，变异兽与人类一般，都等同于食物。
    搞基蛇不愧是五毒宠物中攻击力最强的宠物，至少现在不过是45级战斗力便已经极为可观。只是不知道成为五毒宠物之后，能力是否依旧会随着等级的上升上升。若是会随着等级的上升，战斗力上升。就算得到宠物之后，不会解封其他的五毒技能，也是极好的。只是，到时候他怕是更会像一个驯兽师。
    唐懿一个【追命箭】再次将毒蛇的血量带走了一些。几乎在他动作的下一秒，那蛊鼎突然出现了强烈的紫色光芒，将两只毒蛇拉进了蛊鼎中。之后便再次恢复了那副平静无波的样子。周围的丧尸似乎也感受到了蛊鼎的威胁，不由的后退了一步。
    曲靖宸有几分紧张的看着蛊鼎，虽说已经成功的养出来了一只碧蝶。但是养蛊的时候会出现什么状况他还真不知晓。养碧蝶的时候，要了他一条命，现在养这么两只蛇……
    蛊鼎突然开始了震动，就如同他养出碧蝶的那次一般。只是这次的动静似乎小了一些，或许是因为剑三的蛊鼎质量比较好。倒是没有出现蛊鼎的碎片四散的情况。视线盯着蛊鼎中那紫色的光芒，虽然什么都看不到，却依旧不愿意移开视线。
    “唔。”曲靖宸看着那蛊鼎上面浮现出来的养蛊原料，不自觉的出声。不得不说，现在的剑三系统还真是人性化，连养蛊的原料都能够显示了。
    【晶核】什么的，他能够理解，丧尸的晶核是丧尸能量的结晶，都是力量，养蛊用得着很正常。
    【丧尸】森马的，他也算能够懂，养蛊的时候总是将一堆毒物放在其中，胜利的那一只最终才能够留下。在这个末世之中，毒虫毒物是极其稀少的，但是带着毒的丧尸那是遍地都是，抓上几只当原料简直再容易不过。
    【养蛊人的血】在剑三一个宠物是多么的容易得到，在这里是直接让他自残！虽说这般，但是他也能够明白。在他学的练蛊之术中，有多少的养蛊者都会让养的蛊虫来吸食自己的血液，甚至是为了养出能力强大的蛊虫，不乏有人将人体中最具力量的心口之血来喂养。
    曲靖宸开始从背包里往外扔晶核，直接扔到蛊鼎中去。在扔的时候想到这晶核都是黄澄澄的金币，让他不由的有了几分肉疼的感觉，直到他背包中上千的晶核都已经快要到底的时候，那五毒蛊鼎上面的晶核图片终于亮了起来。
    “唐懿，往里面扔丧尸。”曲靖宸一边吩咐唐懿，一边自行从背包中拿出了明教双刀的其中一把。另一把自然是给唐懿让他砍丧尸了，而这一把他则是要用来自残。想多了就是一把辛酸的泪。
    唐懿虽然有些不清楚曲靖宸为何要他往蛊鼎中扔丧尸，但是他还是遵从他的吩咐开始扔。周围的丧尸似乎越发的不安，他越是靠近，丧尸越是退后。颇有几分人追丧尸的喜感。这些没有智商的丧尸，此时仿佛开了窍一般退后。看着正在养蛊的蛊鼎，那是一种看到了天敌的紧张感。
    丧尸被扔进去约有十几只的时候，曲靖宸制止了唐懿的动作，拿起刀子就准备往自己身上割，但是却被一只手拦住了他的动作。鲜红的血液顺着刀刃流了下来，看着有几分刺眼。
    ……好不容易下定决心自残，被阻止之后顿时烟消云散了怎么破？！
    “你想要做什么？”唐懿的声音带上了两分沙哑，那一双眼眸微微眯起，危险性十足。
    抬头对上唐懿那双带着几分寒意的眼眸，他不由的也有几分发憷。作为一个宅男，无论他表现的有多么的淡定，他却依旧是一个的未经历过风风雨雨，生生死死的男人。但是唐懿不一样，那从战场上凝聚而来的杀意，在发怒的时候就越发的明显。
    尤其是，这是他第一次用这种视线看他。就算是两人初见的时候，那双眼眸里最多的也不过是疏离。而不是如同此时这般，入骨的冰寒。
    分明是他曲靖宸自残，但是对唐懿来说，似乎比他自己受伤更加让他在意。想清楚这一点，那恐惧的心理不过是一闪而逝，被更加明显的暖意所掩盖。
    “养蛊需要养蛊人的血，这个你帮不了我。”曲靖宸伸手从刀刃上将唐懿的手指一根根的掰开，看着那血肉模糊的手掌，有几分心疼。虽说自从两人组队，唐懿身上大大小小的伤口从未断过，也有不少因为他受伤的情况。这次明明可以避免，却又亲手撞上了刀刃。
    曲靖宸一个【冰蚕牵丝】将唐懿手上的伤口愈合，将手中的弯刀低垂，弯刀上面那鲜红的血液顺着刀身流了下来，再次恢复了那亮银色。神兵利器是不会残留血色的，这弯刀虽然算不上神兵，但是也绝对称得上是利器。
    “嗯。”唐懿低垂下眼帘，在这个末世中所有的危险他都可以帮助他扛着。唯独这变强之路。别说只是在身上自残，就算是被丧尸蚀骨也总要自己承受。知晓这个道理，但是却依旧不悦。
    若是强大到能够将自己想要保护的人，完完全全的放在自己的保护范围之内，便不需要他自己变强了吧。总而言之，都是他，太弱了！弱小，在这末世中，是最大的罪。
    放在腰侧的手不由的收紧，让自己的察觉到了微微的刺痛感。却很好地控制了力道，没有让手心出现伤痕。只要有一丝血液的流出，便会被曲靖宸察觉……
    曲靖宸再次拿起弯刀，在自己的手心划出了一道红痕。不知道是出于何种心理，他划出伤痕的位置与刚刚唐懿受伤的位置有几分相似。然后他瞬间便知晓了什么叫做十指连心，虽然他划破的是掌心，但是那疼痛也是让人难忘的。这般，越发的让他难以想象，经常受伤的唐懿，是怎么一次次的忍过去的。
    微微抿起了唇瓣，让自己的血液一点点的流入蛊鼎。血液滴入的时候，似乎那紫色的烟雾，那在蛊鼎之上飞舞的蝴蝶翅膀都有那么一瞬间变红。不过，在下一秒的时候，再次看向蛊鼎，又与平日的样子无异。丝毫看不出这只蛊鼎刚刚吃下了两只变异蛇，数只丧尸，另外还有不可计数的晶核。
    看着血液从自己的掌心流下，他几乎已经适应了疼痛。没有新的伤口，就算掌心再痛，适应了之后也就没什么感觉了。只是……下一秒他便知道他放心的太早了。血液如同被抽水器抽取一般，血管中的血液都向着受伤的部位挪动。就算看不到自己头顶的血条，也能够知晓他在以肉眼可见的速度掉血。
    曲靖宸下意识的打开了团队界面，界面中就只有他与唐懿两个人，终于可以看到了自己血条的现状。不过是短短的几秒时间，便已经下去了四分之一的血量。若非他是治疗，怕是会再次被这养蛊所需要的血量玩死。
    也只有在这时候，他才会庆幸自己拥有的是治疗的所有技能，无法使用毒经也就没那么让人难以接受了。死过一次的人，总是会更加珍爱自己的生命。
    直到他的血量已经只剩下一半，他那嫣红的唇瓣都不自觉的带上了几分苍白的时候，他才才终于往自己身上甩了一个治疗的技能。但是那血量并没有直接被加满。那蛊鼎明显的还需要他放一些血才能够将蛊虫养出来，若是直接将血量填满，他身上的伤痕也会在第一时间全部治愈。同样也就意味着，他还需要在自己身上划上一刀。
    这般等待着血量消耗到只有一半以下的血量之后才给自己的加血，来来回回四五次，那蛊鼎终于不再吸取他的血液。一个技能将自己的血液填满，曲靖宸终于松了一口气。他不由的想起了一个问题，他在现世若是真的养出了碧蝶。那是不是代表着他贡献出了身上所有的血液？
    脑海中不由的浮现了一具干尸，顿时感觉心塞塞的。
    他刚刚将弯刀收起来，身体便落入了一个怀抱。唐懿的怀抱不似他的气质一般，清冷的不带一丝人气。周身环绕着的是一股温热的气息，让人觉得格外可靠，甚至有几分留恋。
    不过……无论触感多么的美好，两个男人搂搂抱抱的样子，只是想想曲靖宸便无法接受。尤其是他这般靠在唐懿的身上，明显处于弱势的位置。让他不由的想起那被他抱在怀里的时候，妹子娇羞的样子。自己的面孔上出现差不多的表情……只是想想便能够升起一股寒意。
    毫不客气的伸手，将唐懿的身体推离，顺便附赠了一个鄙视的眼神。他看起来像是那般柔柔弱弱的样子吗？只是放了点血而已，他可以分分钟自己加回来。不会虚弱的站不起来，更不可能需要他的支撑好吗？
    唐懿的视线在曲靖宸的面庞上停留了良久，直到将他看得面颊染上了几分绯红，这才移开了视线。唇角微微勾起，眼眸中也染上了几分暖意。将他拥入怀中，是他一时的冲动。虽说很快就被推开，没能够进一步的感受那具身体的触感，很让人遗憾。但是能够看到那张面无表情的面容上染上其他的色彩也是值得的。
    纵然五官依旧是没有任何幅度的变化，但是却是第一次感觉曲靖他身上那份严谨消散了一些，整个人变得更加鲜活，也更加的真实。让人不由的想要发觉更多，他那被隐藏起来的最真实的一面。
    曲靖宸默默移开了视线，无论多少次与唐懿对视，妥协的总会是他。那双眼眸寒冷如冰的时候，让人忍不住心寒。这般明明看起来格外专注温柔，但是似乎有什么掩饰在其中复杂的让人捉摸不透，反而显得更加危险。
    他自然不知晓自己此时的面容，当真与他脑海中想象的少女羞涩的面容有几分相似。只不过那绯红的色泽在面颊上不过停留了片刻，若非唐懿一直直勾勾的盯着他的面容，怕是真的会当做错觉。而且，他也没有少女的娇柔，那一闪而逝的羞涩，甚至连他自己都没有察觉到。
    曲靖宸看向五毒蛊鼎，摇摇晃晃了一会儿之后，它已经渐渐恢复了平静，不再颤动。伸手触碰了一下蛊鼎，能够感受到几分金属的凉意，指尖拂过那蛊鼎的纹路。精致的纹路用眼睛看似乎在流动一般，手指抚摸的时候，却是发现自始至终都没有丝毫的改变。
    “曲……唐哥，你们还好吧！”左行齐带着一群人小跑着过来，脸上带着几分焦急。但是配上他此时的衣物，以及身上那杂乱的色泽，看起来甚至像是戏台上跑出来的小丑。要是说曲靖宸身上的衣物被迸溅上了不少血液的鲜红与丧尸身上那青色的液体，他身上的衣物已经可以说是乞丐装。
    原本一身舒适的休闲装，现在只能够艰难的遮住一些关键部位。肌肤上面也带上了伤痕，被随意的用布条捆绑着。面容上也满是不知是丧尸的青色液体还是血液留下的痕迹，明显的被人涂抹了下去。但是正因为涂抹，才越发的明显。只有一双眼睛，依旧是温柔下沿着奸诈与狡黠。
    左行齐是很焦急，但是他焦急的是曲靖宸没有等到他的救助，便成为了这些丧尸的粮食。但是，待他看到眼前这一幕的时候，只能将快要出口的曲教授改成了唐哥。唐懿看上去的确很狼狈，身上的衣物几乎已经不见了原本的色泽，甚至被划出了的一条条缝隙。隐隐约约能够从缝隙中看到血色的痕迹，显然是受伤不清的。
    但是那双带着寒光的眼眸依旧清明。显然，还没有到达他没有办法坚持的程度。甚至比起他们来，他显得倒是更加从容一些。而且……为何这些丧尸都距离两人有一定的距离，仿佛在躲避一般。
    笑话。这个世界上只有人躲着丧尸，难不成还能够有丧尸躲着人的时候？左行齐越发的觉得自己多想了。
    “宸哥哥，你还好吗？！”黎艳上上下下的将曲靖宸打量了一番，若非她还记得自己现在‘残疾人’的身份，怕是会忍不住的起身前前后后的自行检查。只是，就算是无法起身，她的眼眸也明显的比以往更加专注。
    “没事，唐懿的能力很强。”曲靖宸看向她的视线并没有因为她让变异植物来帮助他们而有太大的改变。语句中也只有在说到‘唐懿’两个字的时候，能够让人察觉到一丝情感。
    “我自然能够保护好他。”唐懿的声音格外的笃定，向前走了两步，不着痕迹的站在了黎艳与曲靖宸两人之间。恰好能够遮掩少女看向他的视线，却又不被曲靖宸察觉。那双眼眸看向左行齐以及左行齐身后的几人。左行齐身后现在不过是十几人而已，比原先少了何止一倍。
    虽然很想让那些人全部都投奔死神的怀抱，但是他却知道，左行齐这人还活着，那安晴川绝对也不会有事。无论多么残酷的世界，聪明而且能力又强的人活得总会久上一些。“他们在休息？”
    “冰清受伤了，晴川在旁边守着。这次碰到的丧尸群规模实在太大，大家都有些受不了了，还好现在已经散的差不多了。否则，我们就这几个人，也不敢来这边找你们。”
    曲靖宸点了点头，那些丧尸本就是章鱼肉吸引过来的，食物的香味总会消散，味道散的差不多的时候，那些被吸引来的东西，也会恢复正常。
    左行齐视线看向曲靖宸身后的蛊鼎，距离的运动之后，刚刚吃下去的食物已经消耗的差不多了。现在看到这么一口锅？想到曾经吃到过的美味，口中甚至已经不自觉的开始分泌唾液……
    微微低头，不着痕迹的将自己眼眸中的渴望压下，再次抬头的时候，瞳孔不由的微缩。刚刚还想着有好吃的从那鼎中烹饪出来的美食，下一秒便看到了两只庞大的毒蛇，正用那幽绿色的眼眸紧紧的盯着你。就仿佛是原本认为近在咫尺的美食，瞬间变成了足够威胁到自己生命的狩猎者一般。
    “宸、宸哥哥……你身后……”都说女子都格外的恐惧冷血的生物，就算是变成了异能者，变成了植物系变异者，这份恐惧也依旧没有任何改变。虽说她操控的藤蔓已经与蛇爬行的时候有几分相似，却不代表着她不怕蛇。尤其是这被放大了无数倍的蛇！！整整有三层楼高度的毒蛇实在是太壮观了！
    “身后？”曲靖宸向后看了一眼，看到了那几乎能够蛇皮上面清晰的纹路，不知何时，他与唐懿已经被那庞大的毒蛇罩在了它身躯形成的阴影之下。顺着它的身躯向上看，好不容易看清了自己身后庞然大物的原貌。那双清澈的眼眸中浮现出了明显的欣喜，眼前浮现的系统字体更是让他从内而外的散发出愉悦的气息。
    “获得双生蛇王x1。”
    “恭喜您解锁技能【灵蛇引】。”
    “恭喜您解锁技能【蛇影】。”
    “恭喜您的等级上升。”
   



    “恭喜您的等级上升。”
    “您现在的等级是100级。”
    当了那么长时间的纯治疗，曲靖宸觉得自己现在特别容易满足。虽然【蛇影】这技能在剑三的游戏中从未被他当做过主要的攻击技能，几乎是当做debuff来挂。但是此时作为他学会的第一个攻击技能，是具有里程碑的意义的。
    就算他不小心与唐懿分开，也不需要再找下一个dps绑定了。毕竟，不是每个男人都能够如同唐懿这般重承诺。说要保护便能够真的将自己当做的盾牌，一次次的挡在他的身前。同样也不是每一个人，都能够让他曲靖宸信任。
    对于别人来说格外恐怖的毒蛇，对于他来说确实再可爱不过的宠物。曲靖宸伸手碰触了蛇皮，原本庞大的毒蛇如同缩水一般，分分钟变成了他印象中的大大小。如同剑三游戏中的那般，可攻击，可卖萌，还可以掐死回血回蓝，简直是一蛇多用。
    而且除了宠物之外，他还有意外的收获——等级上升！打破了剑三这个游戏的局限性，无论从哪里看都是一件值得庆祝的事情。这个世界上的异能者一直在成长，若是他真的被局限在九十级，就算现在有一定的优势，到最后也难免会沦落成为弱者。
    人，从来都不怕一时的弱小，怕的是不能够成长。
    “这是……”左行齐对上那庞大的毒蛇的眼眸时，额头上都不由的下滑了几丝冷汗。那双幽绿的眼眸中，他似乎看出了眼前的两只毒蛇对他的敌意。心中的恐惧还没有散去，那庞大进化兽就变成了两条他伸手就可以捏死的小虫。这落差感，还真是大到离谱。似乎，自从遇到了这位曲教授之后，身边的事情就越发的玄幻了。
    难不成，这便是救世主与凡人的区别。否则，为何他这般难以接受的事情，唐懿接受的就那般速度。甚至还将两只毒蛇拎了起来，放到了曲靖宸的胳膊上！没错，是放到了他的胳膊上。看着那毒蛇在曲靖宸的胳膊上攀爬，似乎他的胳膊上也不由的有了几分凉意。头皮发麻！
    “这是蛊虫！”曲靖宸的语气中丝毫不掩饰自己对双生蛇王的喜爱，这可是他废了多少心思才得到的宠物。炼制成型的蛊虫，几乎与游戏中的双生蛇王一模一样，可搞基，可卖萌。而且这只蛇王炼制成功之后便是100级，与他现在的等级相符。就算攻击能力依旧如同游戏中的那般卖萌，等级的压制下，多少也有些作用。
    “蛊？”左行齐不由的变了神色，无论是在的哪个时代中，蛊都是一个可怕的字眼。想起那些小说中千奇百怪的蛊虫，他看向曲靖宸的视线就与越发重视了几分。同样，看向唐懿的视线也就更加的嫉恨。
    “嗯，这蛊虫那么小。明显的攻击力不强，不需要太担心。”
    “……”左行齐沉默，曲教授现在说蛊虫小不觉得晚了一些吗？那几乎将他吓出心脏病来的巨大的进化兽，他还没那么容易遗忘。曲靖宸，原来不仅仅脑袋好用，攻击力怕是也不差。真不知道，他究竟看上了唐懿哪一点？为什么唐懿，总是能够轻易的得到他人的关注。
    初进军队时候的教官是这样，后来的队长、班长也是这样。就算是到了末世，依旧没有为何的改变。为什么，他唐懿得到的，他左行齐就得不到呢？明明他比他付出的要多的多，这个世界，为何这般不公？
    手不由的收紧了几分。
    曲靖宸伸手拍了拍双生蛇王的脑袋，看起来极为喜爱的样子。然后在下一秒他便好不容易的使用了【蛊虫献祭】，两只相互交织的毒蛇，从他的胳膊上跳起之后，落到地上，直接变成了尸体。
    “更何况，这只是一只失败品……”
    唐懿早就习惯了曲靖宸将蛊虫召唤出来再掐死的场景，平日里曲靖宸几乎不会在战斗中使用仙王蛊鼎。唐门是没有蓝的职业，用不着仙王蛊鼎。他自己回蓝掐死宠物更能这么快准狠的方式不用，放个蛊鼎用一会儿，还要回收，也是麻烦。索性就直接不用。
    “回去吧。”曲靖宸收起蛊鼎。以蛊鼎为圆心，在蛊鼎消失的瞬间，丧尸们有一丝的暴动。良久之后，才开始有人向这个地方靠近。有了第一只便会有第二只，不一会儿，便有十余只丧尸在这里分散开来，寻找自己的猎物。
    左行齐看了一眼曲靖宸与唐懿两人离去的背影，再次看了一眼地面上的毒蛇的尸体。用脚从尸体上面碾过，确认了这所谓的蛊虫已经死亡了的事实。原本有几分浮躁的心也平复了下来，原来那庞大的进化兽变小是因为失败了吗？呵……他倒是想的太多了。
    唐懿快步向前走了两步，与曲靖宸并排而立。侧头看着曲靖宸的面容，唇角微微勾起。最后那蛊虫献祭的一幕，应当是做给其他人看得吧。他不想让其他人知道两个人的能力，曲靖宸便尽自己所能的，帮助他让这个谎言变得圆满。
    谁能够相信，死了的东西，在曲靖宸的手中可以无限次的重生呢？就算他被称为救世主也一样。
    只是……这般倒是委屈他了。孑然一身的他，本应当无所顾忌才对。唐懿伸出自己的手，将曲靖宸的手握在掌心，紧了紧。不顾他的挣扎，若无其事的向前走。这般自然的样子，让曲靖宸觉得，若是他挣开两人交握的手，反倒是欲盖弥彰。
    于是，他便同样若无其事的，忽略两人交握的手掌。
    却不知，在旁边的那些人眼中，这种十指交握，相偎相依，仿若自成一个世界的样子，是多么的暧昧……
    
    第二十六章

    听到开门声，虞冰清猛地抬头，在看到唐懿的时候，面上的表情才柔和了下来。看着唐懿那张带着几分污渍的脸，没有了往日那种优雅贵公子的感觉，却让她越发的熟悉。在军队的时候，这样面孔上带着脏污的样子，才是她记忆中最深刻的样子。少了贵公子的典雅，多了属于军人的悍勇。最是让她痴迷。
    “唐哥，你没事吧？！你为何会带着曲教授脱离队伍，你知道我有多么担心你吗？”一向冰冰冷冷的虞冰清现在哪里还有半分冷美人的风貌，那明显的担忧，与一个普通的少女陷入单恋的时候没有什么两样。
    唐懿仿佛没有听到她说话一般，环视了一下周围或坐或站的人。经过了这么一场惨烈的战斗之后，除了黎艳之外，几乎没有谁是完好无损的。就是黎艳的身上，也不知道什么时候被迸溅上了浓重的血污。但是他却是知晓她身上没有任何伤痕，虽然没有确切的判断依据，他却是越发的相信他自己的直觉。
    作为一个优秀的军人，他的直觉曾经救过他无数次。而在得到了唐门标志之后，他的直觉更是敏锐到没有理由。就仿佛是一个明显的标杆在那里放着，他看不到，却真实的存在。
    虞冰清面容有几分僵硬，紧了紧自己的手指，才控制住了自己，没有让寒气四溢。垂下眼帘，掩下了眼眸中那一瞬间的疯狂。又是这样！果真唐哥还是没有任何异能的时候比较乖，能够站在她轻而易举可以触碰的到的地方。而不是现在，想要追逐，却连背影都碰触不到。
    甚至，在唐懿的眼中，她虞冰清还没有那个将他看做试验品的曲教授来的亲近？！她怎么能允许？！怎么能够允许她追逐了那么多年的人心中住进其他的人呢？就算这个人是救命恩人、是知己、是同伴也不可以！就算这个人是男人她同样也会嫉妒呢！而且，在这个末世，性别真的还重要吗？
    唐懿，像平日中所做的那样忽视所有的人不好吗？或者，就如同她幻想过无数次的那样……只亲近她！
    所有的疯狂都在表面的冰寒之下叫喧，那垂下的睫毛也在不由的轻颤。似乎想到了什么，虞冰清握紧的手掌慢慢的松开，唇角甚至微微勾起。
    曲靖宸只是抬了一下眼眸，便不经意间将虞冰清那不自然的神色收入眼底。心中微微叹了口气，爱上唐懿那根木头，真是可惜了。
    虞冰清这样的女子对于原本是个宅男的他来说，就是女神级的存在。他曾经暗恋了多年未敢告白的女子便是与她相似的性格。
    按理说，这样的女子看上的男人应当是手到擒来才对。但是谁让她看上了唐懿？！相处了那么久，他怎么会不知道唐懿根本没有丝毫想要找伴侣的心思。还真是可惜了女神的单恋。
    怜惜的视线也不过是一闪而过，要是说让曲靖宸将自己的绑定dps送给对方做情缘，他才没有那么大公无私！自私，是人的本性不是吗？至少也要等到他有足够的能力在这个末世逍遥的时候，他才会将自己现在的护卫放开。
    况且……唐懿还没有到出师的标准不是吗？就算在这个遍地都是刷怪场所的末世，升级要快的多，他现在也不过是45级而已。剑三现在的出师等级可是90级，就算是作为一个称职的师傅，他也没有在45级就将徒弟踢出师门的道理。
    为自己找好了理由之后，曲靖宸手指弯曲了几分，与唐懿几乎十指交握。握了握手之后，便抽回了自己的手掌。手心中还残留着另一个人的温度，被清风微微吹拂过去，甚至有几分冰寒。让人忍不住对刚刚那温热感产生留恋。
    曲靖宸看了一眼众人，随意找了一间房子推门走了进去。那眼睛微微眯起的困乏样子，让人很容易便猜到了他想要做什么。唐懿如同往常一般紧紧的跟在他的身后，然后将房间的门关闭。
    唐懿看着走入房间便迫不及待的褪下了自己身上那沾满了血液，以及青色浓稠液体的曲靖宸。他这种丝毫没有戒心的在他的面前换衣梳洗，让他不由的微微抿了抿唇。他还是真的对他足够信任呢，只是……以后千万莫要后悔这份信任才好。
    灼热的眼眸划过曲靖宸身上那白皙的肌肤。褪下了外观之后，曲靖宸的身上是一身带着几分少数民族风气的衣物。不少的银饰装点在衣物上面，布料比之其他的衣物要少了许多，身上更是有不少的肌肤明显的裸露了出来。银饰仿佛有几分闪光，趁着他本就莹白的肌肤越发诱人。
    按捺下自己有几分浮动的心，手指在掌心摩擦控制了自己想要转身的动作。一双眼眸盯着看了许久之后，身体猛然一僵。故作若无其事的转头看向另一个方向，耳畔却是依旧传来那穿衣的沙沙声。就算是此时看不到，刚刚已经专注的观察过的美景也仿佛是印在了自己的脑海里一般。不断的浮现，他的身体，也就越发的灼热。
    已经有多久没有这般不受控制的冲动了？在唐懿的定义中，控制不住自己下半身的男人就与禽兽无异。而现在，他显然也沾染上了自己曾经最不屑的习性。不过，能够让他冲动的对象只有那么一个人而已。
    待身后的声音停歇之后，良久他才平复了自己的心情。转身却看到曲靖宸此时也正专注的盯着他，那双澄澈的眼眸就仿佛什么也入不了他的眼睛一般。但是，越是这样，他就越发的想要让自己永远的印在他的瞳孔里。甚至是……心里。
    “唐懿，你在想什么？”曲靖宸见唐懿终于回过神来，便询问到。刚刚他可是唤了他好几句，对方却一副神游天外的样子。这可是他第一次看到他这般，将自己那份几乎浮于表面的担心压了下去。他的话语依旧是淡然的没有任何浮动，全都是这个壳子的功劳。
    “没……想什么。”唐懿唇角向上一勾，那双眼眸似乎都染上了几分暧昧。他刚刚想到的场景可是少儿不宜，怕是曲靖宸永远都不会想要知道。但是，他会一点点的让他知道。无论现在的他是否排斥男人，但是既然他已经认定了，那么站在他身边的人，最后只会是他，也只能是他。
    而且，曲靖宸对男子与男子之间的事情不了解也是一件好事。就如同两人十指交握，他也不会拒绝一般。‘同伴’之间可以做出很多亲密的事情，而他对此，可是格外的期待。
    曲靖宸默默的移开了自己的视线，不由的打了一个冷颤。这种被蛇盯上的阴冷感觉是怎么回事？莫不是因为他刚刚将搞基蛇收做了宠物，所以有了这种错觉。默默的看向自己的技能栏，但是就算是看得再久，他也不肯呢过将【灵蛇引】看出花来。
    “怎么了？是不是着凉了？！”唐懿的眼神中带着明显的担忧，让人心暖暖的。便越发的不会将那毒蛇看着猎物一般的视线怀疑到他身上。
    “只是有点累了，战斗了那么久，也该休息一下了。你快点梳洗一下，早点休息，明日继续往回赶。”曲靖宸拿出了一身黑色的皇宫外观给唐懿。他身上穿的是一模一样的衣物。在末世呆了那么久，他也渐渐的放下了对纯黑纯白这种明显有丧礼感觉的衣服的排斥。
    否则，前一段时间他也不可能穿着皇宫的衣物在这末世跑了那么久。而这次他为两人选择的衣物是同样的纯黑色，经历了这么一次战斗之后，他越发的觉得，深颜色才是这个世界的最爱！
    将一条毛巾与一大桶水从空间中拿了出来，比起他的样子，唐懿比他狼狈了何止一倍。那现在已经落到肩膀的发丝，都被粘了起来。要是这个时候洁癖的心理犯了，定然会十分的想要将那发丝直接剪短。
    唐懿也丝毫没有掩饰的开始在曲靖宸的面前梳洗。从外表上来看，两人似乎与外面的那些人一样的狼狈。但是实际上可是有本质区别的。褪下一身外观衣物之后里面的装备可是隔离了一身的污渍。只需要清理一下面孔与头发便好。
    虽然也曾想过为何他明明受过那么多次伤，但是这装备依旧完好无损的问题。但是想到这是曲靖宸拿出来的东西，他也就没有多问。在他看来，他拿出来的东西，再怎么不可思议，都是可以接受的。
    清理完自己的身体，将黑色的外观衣物穿上。走到床边，躺在了曲靖宸的身侧。只要深吸一口气，便能够嗅到从另一个人身上传来的味道。那带着微微植物清香的味道，如同他人一般清丽。但是少了许多他表面上的严谨。
    唐懿不由的微微侧头，让那鼻翼前缠绕的味道更加清晰了几分。闭上了眼眸，唇角翘起，闭上了眼眸。今日有你相伴，定然是一夜好眠。
    窗外依旧是没有阳光的阴暗天色，但是这间居室中却是一室的温馨。一扇门，仿佛划开了两个世界一般。
    
    第二十七章

    “宸哥哥，你们……要走了？！”少女不由提高了音量的声音，让整个房间中所有人的视线都不由的集中到了那声音发出的地点。
    黎艳的眼眶有几分微红，不知道是因为自己难得的一次失礼着急的，还是因为曲靖宸与唐懿做出的这个决定。没错，黎艳并没有准备随着唐懿与曲靖宸回研究所，而是准备跟着左行齐他们的团队前往a市的安全区。
    并不是黎艳已经对曲靖宸没了情谊，而是她需要足够的能力站在他的身边，而不是现在只能做一个拖累。作为植物系的变异者，她是完全可以伪装成植物异能者的。原本她不知晓植物系异能者的攻击手段，所以不敢贸然尝试。
    但是a市作为末世中名声最响亮的安全区之一，定然不乏异能者。她或许能够在a市安全区成功的‘觉醒’异能。恰好，左行齐也正在不着痕迹的拉拢她，她倒是要看看，这群不怀好意的人想要对宸哥哥做些什么。
    短暂的分离，不过是为了能够更好的陪伴在他的身边。黎艳知晓怎么取舍。
    “嗯，我还有试验正在进行，离开那么久已经是极限了。”曲靖宸发现研究员是一个很好的挡箭牌，实验是一个最好的借口。虽然这个身份带来了不少的麻烦，但是似乎便利要比麻烦多得多。他或许可以将脑袋中的一些记忆拾起来，熟悉一下一些实验。
    “可是……宸哥哥，你与唐懿哥哥昨天刚刚经历了那么一场战斗，现在离开太危险了！”黎艳抿了抿唇，就算是注定了要分别，她也是希望曲靖宸能够多留一些时日，哪怕是一天也好。
    “不会有事，昨天那是意外，一般情况下是不会有那么多丧尸的。”曲靖宸不以为意，不要说昨天那场意外他本就是始作俑者。就算不是，唐懿现在也是需要丧尸来刷分的。没有这么一群人碍眼，丧尸是来的越多越好。最后统统都会变成唐懿升级的经验，升级速度绝对会如同火箭一样飞快！
    “……”黎艳自然知晓一般情况下是不会有那么多丧尸的，但是曲靖宸作为始作俑者他是可以随时制作那么一场意外的。微微低头，掩下了此时眼眸中的沮丧。她察觉到了自己那掩饰在衣服之下的，那双有异于常人的腿脚。不断的想要贴近曲靖宸。这般反应，代表了她此时最真实的想法。
    无论是植物对蝴蝶气息的亲近，还是说女人对于自己喜欢人的渴望。她都想要靠近曲靖宸。只是……似乎暂时不太可能了。
    虞冰清已经站在那里良久，一直看着几人没有言语。直到寂静了片刻之后，她才带着几分伤感的开口。“唐哥，没想到我们才刚刚相聚那么短的时间，你就又要离开了。”
    她的声音比之平日中要低沉一些，多了几分平日里没有的诱惑。
    “嗯。”唐懿只是一个简单的音节回应了一下，他的视线一直放在曲靖宸的身上，怕是连谁在给他说话都不清楚。看着黎艳用那般恋恋不舍的眼神看着曲靖宸，他是越来越不爽。只是，现在他还没有资格拒绝其他人靠近他。除非，对方对他有威胁……
    “不知道唐哥与曲教授什么时候回a市安全区？”左行齐问了一句，“唐哥，我们将你带出来，若是不能安然无恙的将你带回去。单单是唐家的怒火，我们便无法承受！”
    左行齐这般说着，其实在心中不知道已经诅咒了唐懿多少次。但是表面上的话还是要的。而且他也确实的想要知道曲教授什么时候能够到a市安全区。若是能够知道大致日期，也比其他势力更加能够掌控他一些。
    “这要看靖宸的实验什么时候能够结束。”唐懿的视线从左行齐的面庞上扫过，之后又若无其事的移开。
    左行齐在那一瞬间甚至感受到了几分森冷。但是转眼便不以为意。他承认，唐懿现在的确是有了异能，有了自保的能力。但是比起他们这些真正的异能者来说，肯定是有局限性的。见过许多试验品的左行齐，自然不相信曲靖宸单单靠自己的力量便能够制作出完美的试验品。
    就算曲靖宸是天才，是妖孽。饭也总要一口口的吃，水也总要一口口的喝。
    “既然唐哥与曲教授要走了，那么我们便备些吃食为他们践行吧。在这末世中，分开了这么一次，不知道下次见面要多久。”虞冰清说着便径直去了团队放置物资的地方，听她这么一说，众人的眼睛都不由的一亮。
    要知道既然说是践行，又怎么可以没有酒水呢？几人在搬取物资的时候曾经也故意的搬了几箱，但是都被左行齐这几个军队出身的人一句喝酒误事的理由给没收了。现在能够尝上一口，绝对是末世的一大美事。
    当然了，这些人可没有胆子喝醉。
    “不……”曲靖宸拒绝的话还没有说出口，便被一直未开口的安晴川打断。
    “唐懿、曲教授。这次分开之后再次相聚真的不知晓是什么时候了，两位不如就给冰清一个面子。让我们也借两人的光，享受一下。”安晴川的眼睛微微眯起，他这人有两个大的爱好，那便是美酒与美人。
    只是，在军队中，大部分时间是不允许喝酒的，所以说他这一大爱好基本是被禁止的。而美人，作为一个懒到能够坐着绝对不站着，能够靠着，绝对不站稳的懒人。几乎每一场恋情都是轰轰烈烈的开始，平平淡淡的结束。而且，这位享受的还都是女追男的待遇。
    “好。”唐懿看了一眼那被虞冰清开启之后再次关闭的仓库门，唇微微抿起，一双眼睛带上了两分寒光。酒……吗？
    很快酒水便被虞冰清拿了上来，还有几道在末世前基本上不会被人在意，但是末世后却是美食的下酒菜。一袋酥炸的花生、几包咸菜、一只真空包装的烧鸡……都是一些真空包装，明显的可以长期储存的食物。
    曲靖宸嗅到酒香的时候也不由带上了两分怀念，他上一次喝酒是什么时候都快有一些记不清了。他更多的时候，都是沉浸在自己的世界中。不是养养蛊虫，就是玩玩基三，倒是很少与亲朋好友喝上一杯。但是曲靖宸的酒量却是不错的，至少一斤多白酒是没有问题的。
    眼前这几瓶酒，碰上这么一团队的人，美人也顶多摊上一杯，自然是喝不醉的。
    曲靖宸刚想要伸手从虞冰清的手中拿过递向他的酒杯，但是却被人半路截胡了。唐懿似乎有意的不想让虞冰清靠近曲靖宸，正确的说，他现在是不想让任何的雌性生物靠近曲靖宸。
    自己亲手将酒杯递给曲靖宸，这才接过了属于自己的那杯。香醇的白酒，闻着便很让人有饮下的欲望。唐懿毫不犹豫的仰头，将杯中的酒水尽数饮下。酒香在口中弥漫，但是却带上了几分不该有的味道。
    唐懿很少喝酒，甚至有传闻说他是沾酒即醉。但是，却没人知晓，唐懿为了克服这个弱点，暗自里饮下了多少名酒烈酒。虽说酒量并不能完全靠练起来，但是这般让身体熟悉酒精的训练方式显然也是有一定功效的。
    现在别说是一杯，就算是一斤，唐懿也可以面不改色的饮下去。
    所以说，虞冰清想要用酒，达到自己的一些不可告人的目的，是不可能的。
    不过……虞冰清脸色没有丝毫的变化，反而有几分愉悦。她想要留下唐懿，就算是绑着，也想要将他留下。末世中可不比末世前，或许这一次的分别便是永别，她又怎么能够允许他再次消失在她的视线中。
    之所以准备唐懿传言不会喝的酒，她自是耍了一朝阳谋。要知道在末世中，异能者的身体素质都有很大的提升，相应的酒量也会提升不少。一杯酒将唐懿给放倒？她没有那么天真。但是她在酒中放的东西，只需要那么一点，便可以将一头大象给放倒，更别说是一个人了。
    曲靖宸见唐懿那么豪爽，也毫不犹豫的将整杯酒都饮了下去。只是，有一点他显然是错估了。那便是这个身体根本不会喝酒，也从未喝过酒！
    若是他原本宅男的壳子，喝下酒水之后自然不会有什么反应。但是此时他喝下之后，明显的感觉到了自己的面颊发热，似乎脑袋也有几分昏昏沉沉的。视线中看到唐懿那有几分呆愣的面孔，曲靖宸很努力的想要睁着眼睛。难得有一次可以看到唐懿这副仿佛失魂的样子，他才不想醉倒！
    只是，上天没有听到他的呼唤，他直接摇摇晃晃的向地面倒去。闭上眼睛的瞬间，他便感觉自己落入了一个熟悉的怀抱。不由的放松了身体，放任自己的沉睡过去。
    唐懿环顾四周，周围的人已经全部倒下。身上带着酒气沉睡过去，看上去倒是与末世前的醉汉无异。显然，虞冰清为了保证万无一失，直接是将所有的酒中都下了药。当然，或许也有这样做更能够达到她目的的可能。只是，她做了那么多，她想要下药的人，却是安安稳稳的站在那里。
    “你怎么会没事？”虞冰清明显的没有了往日的镇定，一双眼睛睁大，带着明显的疯狂意味。一直冷冰冰的女神级人物，现在倒是和女疯子无异。
    “谁知道呢～”唐懿仿佛不在意的说了这么一句，在饮下酒水之前他便知晓了她的想法。之所以会喝下，不过是知晓自己不会有问题。“应该是你的药对我们没有效果，靖宸也没有昏迷。他啊，只是喝醉了。”
    声音中饱含的宠溺与无奈，丝毫没有掩饰。虞冰清看着眼前这一幕，一双眼眸中尽是不甘。看向曲靖宸的视线，更是不由的染上了真切的杀意。
    “不要用这种眼神看着他！”唐懿的语气由极致的温柔变成了极致的冰寒。手上的匕首快速的出手，然后他的手被冻结在距离虞冰清两圈左右的位置。而他手中的匕首，则是已经快要触碰到了她的眼皮。
    虞冰清不由的踉跄，向后退了一步。唐懿，是真的想要将她的眼睛挖出来。这就是，她爱了那么多年的人……
    唐懿手指动了动，冰块碎裂，然后再次出手。
    虞冰清显然没有料到他能够那么快的破冰而出，就这么看着那匕首距离自己越来越近，最终刺破了她的眼球，继续前进，将她的整个脑袋洞穿。连成为丧尸的可能都不再有。
    或许，在这末世中，死在自己喜欢的人手里，也是一种幸福。否则，为什么虞冰清一直在迫不及待的找死呢？！
    甩了甩自己手上的血迹，唐懿有几分厌恶。几乎是下一秒，一汪清水便拂过他的手掌，将他的手清理的干干净净。
    唐懿抬头看了黎艳一眼，显然她刚刚也并没有喝酒。除了虞冰清之外，唯一一个没有饮下酒水的人。其他的，或多或少都被虞冰清劝着饮下了一点。
    小心翼翼的将曲靖宸抱起来，标准的公主抱姿势。唐懿毫不犹豫的向门外走去。
    “唐懿哥哥，你一定要好好保护宸哥哥。”黎艳在他打开门的时候，不由的嘱咐到。
    唐懿脚步停顿了一下，继续向门外走去。至于那房间中的尸体，还有所有昏迷的人，都已经不再他的考虑范围之内。


    第二十八章

    带着一个醉酒的人赶路，若是有一辆好的车子倒也无妨。不过两个人的车子已经被这新鲜出炉的曲靖宸‘醉鬼’装入了自家背包。路边随意停放的车子倒也不少，甚至有许多都是末世前的名车。不过，这样的车子碰上一般的丧尸倒也好一些，碰上高级丧尸几乎不堪一击。
    唐懿一人倒是没有那么多讲究，不过现在他可不仅仅是一人。脚步比平时缓了几分，落在一间房子的窗台上，打开窗台的房门走了进去。随手将房间中的几只丧尸解决，让曲靖宸靠在自己的肩膀上单手将床铺收拾了一下，那带着污血的被褥他自然不可能让他躺进去。从附近的卧室里找了几床干净的被子，铺在床上，这才将曲靖宸小心翼翼的放下去。
    唐懿躺在曲靖宸的身侧，伸手将曲靖宸揽入自己怀中，低头看了一眼自己怀抱中的曲靖宸，微红的面颊让他比平日多了两分稚嫩。明明比他还要小上几岁，但是平日里总是给人一种严谨成熟的感觉。只有在现在这般没有意识的时候，才会露出那被掩藏起来的真实的一面。
    黑白分明的眼眸不由的带上了明显的侵略，那其中的执着，恐怕是唐懿这么多年以来，唯一一次出现这般强烈的情感。却是……甘之如饴。
    视线在那张精致的面孔上徘徊，他闭合的眼眸似乎还有几分不安，轻轻颤动着却是显得越发可爱。手指不由的抚上，随着睫毛的颤动带出几分酥酥麻麻的感觉。不仅仅是手指，似乎有什么地方一起被骚动无法平息。只有两个人的空间似乎太过寂静，让他能够清晰的听到自己心跳失衡的声音。
    他喝醉了，暂时性的不会醒来，所以他便不需要克制这缭乱的心跳。甚至……可以更放肆一些。唐懿将视线从那颤动的睫毛上移开，微微下移，在游转到他殷红的唇瓣上时，便再也无法挪动一分一毫。
    微微低头，让自己的唇与他的唇瓣贴合。如同想象中的那样柔软，因为喝了杯酒水的缘故，唇瓣上都带上了几分酒水的味道，让他似乎也跟着沉醉了下去。眼眸中的火热似乎蔓延开来，让整个身体都如同置身于火炉一般。
    揽在曲靖宸腰间的手不由的紧了紧，两人之间的身体紧紧贴合在一起。他能够清晰的感受到他身体上微凉的温度，恰恰能够和他完美的中和在一起。将灼热的感觉变成温和。
    只是，还是不满足。还想要更加靠近一些……舌尖在曲靖宸的唇瓣上舔舐了一下，似乎想要卷走唇瓣上所有的酒气。力道格外的轻柔，仿佛在安抚一般，唯恐惊醒了正在沉睡的人。
    只是，随着时间的越来越长，他唇间的动作也不由的带上了几分侵略性。真的，想要更多……在发现自己对他的心情之前，唐懿从未想过有个人可以对他影响至此，让他时时刻刻的想要靠近。甚至想要让对方直接揉入自己的血肉中。
    静谧的夜间，叹息声格外的明显。唐懿有几分可惜的移开了自己的唇瓣。视线在那越发水润的唇瓣上流连了片刻之后，才终于移开。在其他人身上，他很相信自己的自制能力，但是在曲靖宸的身上，他的自制力甚至可以说是为负。而恰恰，他是他最不能失去的人，所以他没有勇气来用未来做一场豪赌。
    放弃尽在咫尺的诱惑，为的是两个人之间的永恒。而且，他相信，能够光明正大的靠近他的时间，距离现在不会太遥远。唇角微微勾起，带出一个魅惑人心的笑意。头再次微微低垂，两人唇瓣相触，却不带任何的情欲。仿佛是承诺一般，甚至让人察觉到了一丝神圣的味道。
    曲靖宸……不要让我等太久。
    唐懿移动了一下身体，让怀中的人靠的更加舒适了一些。自己也闭上了眼眸，但是他的身体却自始至终的呈现警戒的姿态，更是牢牢的将曲靖宸护在自己的怀中。
    窗外的天色渐渐暗了下来，夜色开始降临。丧尸们似乎也变得越发的无声无息。
    曲靖宸睁开了眼睛，伸手附在自己的额头上，隐隐带着几分宿醉的头疼。这是他第一次清晰的认知到了一杯倒的定义。他前世第一次喝酒的时候都没有那么丢脸过！作为一个男人，哪个不想着千杯不醉？虽然曲靖宸原本也做不到这一点，但是至少酒量也称得上是好，酒品更是让人津津乐道。喝醉酒了他只会沉沉的睡上一觉。
    现在简直是一朝回到解放前，不过是喝了一杯酒，就如同喝了迷药一般，甚至还感觉自己睡的很舒适，简直已经无可救药。若非是他醒来之后额头熟悉的晕沉感，他真以为自己是被药物放倒了。应该庆幸现在是末世，就算是有人想要在酒桌上谈事情，也要看看到底有没有酒吗？
    “还好吗？感觉怎么样？要不要喝杯水？嗯？”唐懿的声音中带着明显的关切，伸手附在了曲靖宸的手背上。放在他腰间的手臂，不由的收紧了几分，让两人更加靠近。
    “还好。我睡了多久了？”曲靖宸神手挥开了唐懿的手背，看向窗外。天色已经完全晦暗，显然他睡了不短的时间。下一刻，他便发现了自己腰间那紧紧缠绕的手腕。两人之间的距离实在是太近了，近到他只要稍微一动，便会免不了的肌肤相触。尤其是两人面对面，似乎他动作大上一些，两人便会鼻尖相触……甚至是唇瓣……
    曲靖宸伸手将他放在自己腰间的手臂拉来，让两人之间的距离安全了几分，身体向后移动了一些，这才觉得安全了。他红润的舌尖，不由的从自己的唇瓣上划过，不由的有几分奇怪。原本醉酒的时候总是会感觉很渴，为何这次觉得还不错？
    “没多久。”唐懿很好地额将自己眼眸中那太过渗人的侵略性掩饰了下去，纵然还是有几分灼热，却是曲靖宸最熟悉不过的眼神。他丝毫没有在意曲靖宸拍掉他手掌的动作，唇角微微勾起，眼眸中带着明显的宠溺。只可惜，唯一的当事人现在依旧在疑惑自己的唇，并没有将他的神色收入眼底。
    “你这一天都在守着我？”曲靖宸那面无表情的面孔上似乎柔和了一些，但是语气中却带上了几分明显的不悦。就算是异能者，也还没有神话到可以不吃不喝的程度。
    “……”唐懿沉默，在军队的时候因为特殊任务，一天一夜，甚至几天几夜不吃东西，硬生生的撑过去都是很正常的事情。
    “先吃点东西。”曲靖宸盯着他的面庞看了良久，夜色对异能者的阻碍有多少曲靖宸不知道。但是几乎对他已经与白昼无异，这大抵也是等级高的特权。等级遥遥领先的他，可是比许多人有更多的特权。
    “好！”唐懿从善如流的回应。
    曲靖宸随手将背包中的宴席拿出来一个摆上，剑三的宴席可以增加各种有利的属性。但是，对于现在的他来说，也不过是一桌美味的饭菜而已。而且还是不会引来丧尸的美味。刚刚经历过一次丧尸危机的曲靖宸，暂时还不想来第二次。而且，就算来第二次，也要离开这个团队再说……
    曲靖宸这才后知后觉的发现有几分不对，现在是夜间，他与唐懿单独在一间房子里很正常。但是，他从地图上看不到其他黄点就不正常了。在团队中的这些时日，他可是时时刻刻能够看到其他人的存在。“这里是什么地方？我们已经离开团队了？”
    “嗯，发生了一些小事。而且，你不是说了，我们要一起回去，也该离开了。”在唐懿的心中，苏死后将虞冰清送入地狱，甚至连对方做丧尸的资格都剥夺了，也不过是一件微不足道的小事而已。
    “的确！在团队里有很多麻烦，不利于你升级。也不利于我储存一些晶核，还是早一些离开的好。”曲靖宸点了点头，唐懿在那个团队中总是下意识的隐藏自己的实力，晶核自然是要比平日里少上一些。唐懿进化需要用无数只的丧尸刷经验。而他换金币需要晶核，养蛊更是需要数量极其庞大的晶核。怎么看，跟着那个团队对他们来说都有害无益。
    至于那位被称作黎艳的少女，他早已经看出对方有几分留在团队中的想法。本身就是临时的队友，分开是再普通不过的事情，他也没有任何惋惜。而且，在两人组队的这段时间里，他储备了足够唐懿与他生活一段时间的清水。
    至于这些水用完之后……他们也应该去那所谓的最大安全区a市安全区走一遭了。唐懿过去与a市的一些掌权者之间定然有不少的故事。他不主动的说，曲靖宸也没有打探的想法。他也不需要知道他们之间到底谁是谁非，无论谁是谁非他都站在唐懿的身边就是。
    到了这个末世中，他心中的那些是非对错的观念似乎越发的不清晰，就只在乎远近亲疏。
    曲靖宸听着外面不远处丧尸的声音，微微眯了眯眼眸。或许是末世抹去了他的善良，亦或是他与这个世界格格不入，让他对这个世界的人没有太多的认同感。但是他觉得这样很好。
    
    第二十九章 

    吃过晚饭，唐懿看着曲靖将一套唐门装备拿了出来，与他身上的这一套是一模一样的风格，不过在细节处似乎有不少的变化。
    “换上这一套装备，我们今天往回走一些。然后开始狩猎！”曲靖宸抚摸了一下这一身唐门田螺的装备，现在唐懿是45级，还要努力升级才行。现在他知晓了怎样让丧尸群聚的方法，那么唐门惊羽显然是有些不符合他的需求了。天罗的群攻，可以让他的等级最快的上升。
    “换上这套装备之后，使用天罗的技能攻击力会强一些。”
    “好。”唐懿将装备拿在自己的手中，手指放在腰带上，随手便将自己身上的外观解了下来。里面同样蓝色的唐门装备，趁着他已经齐肩的发，越发的潇洒不羁。唐懿的身材本就是极好的，在唐门衣物的勾勒之下，显得越发的强健。曲靖宸不由的将视线移到了唐懿的面孔上，他就说似乎少点什么。若是唐懿带上唐门的专属面具，定然会更加的形象。
    唐懿没有丝毫羞涩的将自己的唐门外观也脱了下来，两人不是没有赤裸相对的时候，就算现在再羞涩也晚了。现在若是躲避，反而显得格外的刻意，很有可能被他察觉到什么。只是，这样想着，唐懿手上的动作却是快了不少。穿上衣物之后，更是缓缓的吐出了一口气。
    他对曲靖宸有不一样的感觉，原本那不会在意的视线。现在落在他身上都能够带来一阵阵的灼热，而他引以为傲的自制力早已经宣告罢工。不过，值得庆幸的是，他并没有因此出丑。甚至在曲靖宸看来，他没有任何的异样。
    换好装备，两人连夜使用轻功向着东方前进了一段距离，直到天色微亮的时候，曲靖宸与唐懿背靠着背站在房顶上。然后随手的拿出来一盘章鱼肉，坐在房顶上吃早饭。那章鱼肉的香气渐渐弥漫开来，让周围的丧尸开始浮动，汇聚。
    唐懿一只手放在千机匣上，手指微微弯曲。白皙的手指，带着几分养尊处优的味道。让人丝毫察觉不出，已经沾满了无数人以及丧尸的血液。阴沉的天空似乎也有乌云的流传，怎么看怎么是一个极其压抑的场景。两人静默的进餐，自然而然带出来的温馨，与这个场景，有几分格格不入。
    将最后一块章鱼肉咽下，曲靖宸抬头看了一眼周遭那在唐懿的技能之下躺了一片的丧尸。从最初的时候看到就呕吐，现在的曲靖宸已经可以做到面不改色的坐在丧尸群里吃东西。将盘子收起来，随手的往丧尸群里丢【蛇影】技能。虽说这技能的攻击力不强，但是他的等级在那里放着，用起来也不错。
    搞基蛇也已经被召唤了出来，在丧尸群中游走。等级高的进化兽原本对丧尸以及等级低的进化兽是有威压的。虽然现在这两只蛇已经变成了曲靖宸的宠物，但是它们在这个世界的优势并没有消失，甚至还有所提高。就如同蝴蝶对植物的吸引力，亦或是现在搞基蛇的威压。
    周围的低级丧尸并没有因为搞基蛇的出现而纷纷褪去，而是变得有几分僵硬。甚至等级低一些的丧尸，都完全不敢有丝毫动作。这便是这个世界的等级压制，异能者若是等级过高，同样也能够做到这一点。但是曲靖宸似乎没有办法做到。这大抵便是有得到就会有失去，轻而易举的得到了五毒的技能，便失去了高等级对低等级的压制。
    显然这点小的瑕疵曲靖宸并不在意，他现在有搞基蛇的威压，与他自己的又有什么区别？以后有了【圣蝎引】、【玉蟾引】、【天蛛引】、【风蜈引】他还会怕没有威压？！
    视线不由的从一群群丧尸中扫过，依稀能够察觉的到大部分都是人类变成的丧尸，连进化兽都少的可怜，让曲靖宸有几分遗憾。不过已经得到了搞基蛇的他，想要得到宠物的心情，也没有原来那般迫切。现在几乎已经进入t市中心，在这个原本人口流量极大的都市，人类变成的丧尸多一些是很正常的事情。
    两人仗着自己持久的战斗能力，以及曲靖宸治愈能力，可谓是走一路杀一路。只要两人没有对一场战斗产生厌倦心理，便不会脱离战场。在唐懿的群攻技能之下，丧尸是成片成片的阵亡，然后再成片成片的涌上来。
    甚至，为了让丧尸更快的扑上来，没有丝毫犹豫，曲靖宸召唤搞基蛇的时候，便将搞基蛇指挥的远远地。既不损失搞基蛇的战力，也不会影响两人的战斗。
    曲靖宸刚刚从睡梦中醒来，便发现此时似乎有几分奇怪。空气比之昨日灼热了太多，虽然昨日的时候也并没有出现漫天飘雪的场景，但是这段时日以来的酷寒一直存在。那雪花也从未化尽过。
    今日这般的天气，就如同昨日还在冰箱中，今天便已经进入了烤箱。这般大的天气变化，就算是他神经再粗，也没有变法忽略。
    唐懿很快便出现在了他的身侧，抬头看着那似乎分带上了几分殷红的天空。清冷的声音中似乎也带上了两分感叹，“变天了。”
    不过，这次明显的是气温升高，比起寒冷的天气似乎要好上不少。
    从酷寒变为酷暑，再从酷暑变为酷寒，对于这个世界来说都是极为正常的事情。也没有那么多人喜欢关注天色，对于异能者来说热与冷已经没有那么重要。而普通的生死在异能者他们的眼中，几乎与末世前的牲畜无异。
    “是吗？会有什么变化？”曲靖宸随口问了一句，实际上他并不认为唐懿会知道这些。他比他也不过是多上几个月的末世经历而已。
    “变异植物会更加活跃一些，而且，一些飞行的变异兽，也会开始出现。或许，你喜欢的那些昆虫也会多上不少。”唐懿沉吟了片刻回答到，这是他观察出来的现象。相信，有不少的聪明人也在找这个新世界的生存法则。
    “嗯。”曲靖宸眼眸一亮，看了一眼那正在沙发上玩耍的搞基蛇。若是能够有其他的动物再好不过。尤其是群攻技能，就算是剑三中五毒的群攻技能极少，但是现在在他看来却是难得可贵！
    “继续休息一会儿，等到天色完全改变之后再出门，天变的时候呆在外面不是什么好事。”唐懿伸手拉住曲靖宸的胳膊，只需要他的手指向下一拳的距离，便能够将那柔软的手掌放在手心把玩，但是他却制止住了冲动。只是抓住了胳膊，距离手腕都有一定的距离。
    天变的时候，辐射比以往都要强上不少。虽然比不得末世刚刚到来的时候的那一次，但是对于身体总归不是什么好事。他不愿意让曲靖宸冒一丝一毫的危险。
    曲靖宸点了点头。靠在沙发上看着窗外那阴暗的天空染上一层薄薄的红霞，不明显却是真实存在。而随着红霞颜色越发变暗，变得的更加接近天色的时候，周围的气温也在不断的升高。他似乎都嗅到了让人浮躁的气息，薄唇微微抿起。
    唐懿看到他这般动作的时候有些发冷，因为这抿唇的动作他太过熟悉了，这是出现在他面孔上频率最高的一个表情。现在出现在自己最爱的人的面孔上，让他心中涌起了一股无法压制的欣喜。就如同，两人之间的相似度越高，他就越发靠近了他一般。
    曲靖宸的面孔上很少有表情，他也能够理解。常年呆在地下室里，与一堆科学狂人呆在一起，他们的世界中更多的是数据、资料，而不是与人交流。表情这种东西也就显得无关紧要。与他刻意的冷漠，却可以做出无数的表情不同。曲靖宸怕是脸庞已经习惯了没有表情，忘记了如何做出其他的表情。
    若是，他一点点的教导他的面庞上染上笑意，而且是只为他一个人绽放的笑意，会是什么样的场景？唐懿想到这里，眼眸越发明亮了一些。
    曲靖宸刚刚转过头来，便对上了唐懿的视线。视线中那明显的宠溺与满满的温柔几乎闪瞎了他的眼。这种看宠物的视线是怎么一回事？顺着他的视线向自己身后看了一眼，看到召唤出来为两人守夜的搞基蛇。他顿时‘明悟’，原来唐懿比较喜欢蛇类吗？！其实酷炫的唐门，与搞基蛇站在一起也挺搭配的！
    唐懿自然不知晓曲靖宸在想些什么，唇角微微勾起，带出来的笑意能够让任何女子沉迷。可惜，在曲靖宸的眼中，这是确认了他对搞基蛇的喜爱。
    伸手将搞基蛇召唤在自己的身边，伸手抓住蛇尾巴，扔到了唐懿的身上。唐懿下意识的一巴掌将搞基蛇拍了出去。
    “……”
    “……”
    唐懿看了一眼在墙上打了个滚掉下来的搞基蛇，真的不能怪他。虽说那两只蛇蛊上有曲靖宸的气息，但是却不能改变它们伤害了曲靖宸的事实。只要想到它们身上带有气息是因为它们让曲靖宸流了血，他便对他们喜欢不起来。不，是极度的厌恶。
    曲靖宸默默的移开视线，唐懿表达喜欢的方式……真特别……
    
    第三十章

    越来越靠近属于他的私人研究所，曲靖宸收敛了原本漫不经心的态度，变得格外认真。甚至在战斗的时候都时刻警惕着，仿佛在防备着什么一般。
    唐懿开始的时候还有一些困惑，但是在一次次曲靖宸警惕起来的时候。他便知道了他究竟在防备什么，每一次他警惕的时候，周围总是有那么一两只看着像是女子变成的丧尸。变成丧尸的人类，还保持着一些生前的特征，但是真正能够明显的看出男女的其实没有几只。
    在两人刚刚组队，他还没有真正的将对方当做同伴的时候，为了打破这个人，身上那明显的善良与单纯，他毫不犹豫射杀的少女。终究，还是让他在意了吗？
    唐懿的眼眸中闪过一丝晦暗，这种感觉很不好！就算知晓曲靖宸并不是因为喜欢在意，也不想让他的眼中有除了他之外的其他东西。曲靖宸本质上带着一丝凉薄，他是知晓的。他的善良从来都是在自己力所能及的基础上的。
    从两人相处到现在，他知晓自己是唯一一个能够真正入得了他的眼，影响的了他真正决断的人。但是，这点特殊在这里似乎被打破了。曲靖宸很在意那个被他枪杀的少女，就算不是因为喜欢而在意。
    果真，那时候就应该直接将她的头颅洞穿，让她永远的沉睡下去。这般想着，唐懿的唇角微微勾起，毫不犹豫的使用了【蚀肌弹】洞穿了几只丧尸的脑核。没错，不是一只而是几只。随着这些时日对唐门技能的熟悉，唐懿颇有种青出于蓝而胜于蓝的发展趋势。技能是死的，但是人是活得，他可以轻而易举的将几只丧尸连在一起。
    不仅仅是【天罗诡道】中的【蚀肌弹】这一个技能，连【惊羽诀】都多了不少的‘群攻’招式。这让曲靖宸深感欣慰，虽说唐懿没有剑三的系统，但是这对于他来说，说不定反而是一件好事。唐懿使用技能明显要比曲靖宸灵活的多，甚至读条的时间都已经自己掌控。
    但是，曲靖宸也是一个容易知足的人。他轻而易举的得到了一切，而唐懿是真的完完全全自己在付出。不是没有尝试过去感受唐懿所说的那清凉的气流，去查找所谓的气力值来源，以及内力的来源，但是最终还是一无所获。
    曲靖宸抬头看了一眼攻击力似乎又有提升的唐懿，不由的查看了一下他的等级，已经接近了60级。似乎等级越来越难升了。丧尸的等级现在普遍还在30级左右，唐懿已经超过了一倍。就算是有有玄九丸的经验加成，也无法改变等级太低的怪提供的经验越来越少的事实。
    他现在能够这般快速的升到60级，也是多亏了曲靖宸这个‘师傅’可以传功给他。现实化的传功可是真正的传功，类似于内力的传播。只是，曲靖宸无法感受到所谓的内力波动而已。当然，作为师傅，曲靖宸是不会将这个告知自己的徒儿的。
    没有了那团队的拖累，最近他们的收获着实不少。不仅仅收获了不少的丧尸晶核，还收获了几种不同的变异兽食物。都是绝对的美味，让人吃了便难忘的味道。只可惜，并不是每个人都有那个能力享受这样的美食。每次享受过之后，定然会是一钞酣畅淋漓’的战斗。
    看着周围不断汹涌的扑上来的丧尸，这无论在什么时候都是极为正常的场景。对于丧尸来说，人类是食物，能够让他们疯狂的食物。只是，面对唐懿与曲靖宸的时候，这些丧尸比
    之平常的丧尸更加疯狂一些而已。
    曲靖宸不断的切换内功，保证两人有足够的血量，又能够不浪费自己的攻击能力。手中的武器都在的不断的变换，若非他穿了一身外观，也定然能够发现他身上衣着的颜色都在不断的改变。
    只是，他的动作突然间一顿，手上的笛子都差点在一瞬间脱手。不过是两秒的时间，他便回过神来，将武器重新握在自己的手中，抬头下意识的看向唐懿的方向。此时他正被五六只四五十级的丧尸围拢着。似乎知晓唐门是远程战斗的一般，丧尸们将他团团围绕在一起，甚至连千机匣的移动都变得有一些困难。
    但是这个世界毕竟不是剑三的世界，不是被攻击了之后，读条的时间便会无限的延长。所以，就算给他造成了一些困扰，也不过是让战斗的时间变长一点而已，结果没有一丝一毫的改变。
    轻而易举的将唐懿的血条加满，曲靖宸不由的抬头看向一个方向。一个女子正站在不远处，她的手心正拿着一个温热的，似乎还在跳动的心脏。然后她就这般拿着那颗心脏将手插入了自己的胸膛之中。青色的液体顺着那早已经看不清什么颜色的衣襟流了下来。这只丧尸长相与人类无异，但是也依稀能够发现，这是一只丧尸。
    似乎察觉到了他的视线，女丧尸那带着红光的眼眸的向曲靖宸这边看了过来。
    曲靖宸默默地移开了自己的视线，看到一只皮肤青紫的丧尸在微笑是什么感觉。这让他有种看鬼故事的直视感。让人从头到脚的都涌现出了一股寒意。
    曲靖宸衡量了一下他与那只丧尸之间的距离，然后毫不犹豫的使用了轻功。在空中甩了一个【枯蚕蛊】外加一个【蛇影】给她。远远的看着女丧尸头顶上的血条缓缓的下滑，甚至她还没有一丝一毫的知觉。手指在长笛上摩擦了几下，这是他最初开始接触末世的地方。
    这个女人，用两种形态见证了他成长。果然，末世要残忍一些。曲靖宸移开了视线，没过多久他便看到了自己的背包中多了一颗无色的晶核。丧尸的晶核一般是乳白色，看起来倒是格外的漂亮。有异能的丧尸，则是更多了些颜色。譬如红色的，便是拥有火系异能的丧尸。这只丧尸，则是精神系的。
    唐懿此时也将围绕着他的丧尸斩杀完毕，曲靖宸连忙为他满上血条。周围的丧尸似乎是由于高级丧尸的死亡，甚至开始渐渐褪去。“今天就到这里吧！我们回研究院。”
    “好！”唐懿点了点头，走回到了曲靖宸的身边。他身上的污血已经顺着衣襟流了下来，如同在暴雨中走过一般。只是，还带着暴雨中没有的腥臭味道。若是末世前，怕是大多数人都无法忍受，现在则是习以为常。
    唐懿随手将手指放在自己衣襟上，将已经破败不堪的外观撕裂下来。随手扔到地上，接过曲靖宸拿出来的衣衫，再穿在身上。抬头看了一眼依旧翩翩风度，几乎没有沾染多余液体的曲靖宸，觉得自己果真还是不够强。
    只是一场战斗便能够将自己搞得那么狼狈，怎么才能够保护这般强大的他？眼眸中带上了几分明显的不满，是对自己的不满。
    “你现在已经做得够好了。但是，的确可以更加强大！”曲靖宸不由的幻想两人游走在丧尸群中，一滴污血都不会沾到的样子。怕是那些武侠剧中的大侠也不过如此了。只要更加强大一些，那样的场景便不仅仅是幻想！
    “嗯。靖宸，我什么时候可以学习新的技能？”唐懿点了点头，跟着曲靖宸向回走，在已经看到研究院全貌的时候，突然问了一句。
    “唔，倒是忘了，你现在已经六十级了！”那只五十五级的女丧尸，给了唐懿足够的经验进阶到了六十。这一个人（丧尸）倒是帮助了他们两次，一次是让曲靖宸看清了这个世界，一次是让唐懿进阶。“回到研究所就开始学习吧！”
    “好。”唐懿点了点头。走近曲靖宸，自然的拉着他的胳膊向前走。让曲靖宸站在微微靠后一点的位置，无论是发生了什么情况，都能够轻而易举的将他拉到自己身后。
    两人刚刚走到研究所的门前，房门便被人从里面打开。看到房门另一侧的人，唐懿的瞳孔不由的微微一缩，不过一瞬间，没有被任何人发现。他倒是没有想到，这么快便能够和那个人重逢。
    开门的人显然也对唐懿的出现十分的惊讶，甚至不由的变了脸色，在看到唐懿身后的曲靖宸时，更是闪过了一丝复杂。
    “曲教授，我家少爷非常担心您。好不容易才从a市赶来，终于是将您等到了。”唐高义声音中带着几分恰到好处的尊敬，又不将自己显得太过卑微。在他们这个圈子混的人，都非常的清楚，自己什么时候应当采用什么样的态度。
    “你家少爷？那是谁？”曲靖宸回忆了一下，就算是身体的记忆也没有发现与眼前这个人有一丝一毫联系的‘少爷’。原身的交易圈小的可怜，但是他见过的人，他却也不一定能够记住。天才的大脑是用来记复杂的实验数据的，哪有那么多时间来记这么一个看着像管家的人？
    “……”唐高义从未发现自己的存在感那么弱，但是他还是将那一闪而过的怒气压了下去。这么多年，他忍气吞声的次数也不少了，自然也不差这一次。
    而且，面前的这一位，有任性的资本。
    若是少爷能够得到他的帮助，那么便大事可成。家族，都可能不是终点。
    微微侧头，看向紧紧的将曲靖宸护在自己身后的唐懿。虽然曲靖宸依旧如同初见的时候那般面无表情，他却真切的感受到了两人之间的信任。这唐懿，还真是一个麻烦。无论是原来，还是现在。
    
　　第三十一章

　　“应该是无关紧要的人，否则靖宸也不可能忘记。”唐懿看似无意的说了一句，果不其然看到唐高义不由得紧了紧手指。这位管家的忠诚度是值得信赖的，只不过，能够让他忠诚的人，只有一个人而已。对其他人，甚至对唐家，他都不在意。
　　不得不说，唐轩在掌控人心方面的手段比他高超了何止一分，两个人若是真的比起来，他反而觉得他更加适合做唐家的家主。
　　唐懿很了解自己，他的能力的确是够强，但是他太独。除了自己在意的东西，他对其他东西的掌控欲都太弱，甚至可以说是不在意。
　　只是，他更不喜欢被其他人掌控。所以，就算是不喜欢的东西，他也要牢牢的握在自己的手中。至于现在···他想要将它直接毁灭。
　　本来没想过那么早出手。只是，他似乎与唐家有着解不开的孽缘一般。刚刚离开了左行齐几人，便碰上了他们的幕后主使人——唐轩。
　　“哈哈，宸宸你还真是一点都没变啊，不在意的人便一点印象都没有。怎么说高义也是为你做了一个多月的司机，没有功劳也有苦劳！”一个穿着黑色西装的男人走了出来，一身正装格外的整齐，衣襟上甚至没有一丝一毫的褶皱，漆黑的发丝也被梳的一丝不苟，乖顺的贴在头上，一副社会精英的模样。
　　唇边带着的笑意，看着曲靖宸的眼神带着明显的纵容，如同朝阳一般的温暖。
　　“······轩？”曲靖宸抬头，想了想面前人的名字。虽然是想了想才从记忆中搜索到这个人的身影。但是表面上却是看不出他一丝一毫的疏离，更别说失礼。
　　“唐懿，怎么了？！”猛然间感觉到了手腕一痛。曲靖宸转头看了唐懿一眼，他不开口还好，一开口唐懿的脸就更黑了。
　　轩？唐懿？这么明显的差异？在曲靖宸的心中，他还没有这个家伙重要？
　　唐轩出现在这里，有些事情也就能够解释。为什么这个小小的私人研究所安全等级会那么高，为什么那一辆被曲靖宸收进背包中的车子能够明显的带上了几分军区的手段。两个人相处了多久？能够让曲靖宸这般亲昵的称呼的人，还真是让他嫉妒。嫉妒到…厌恶！
　　“没什么。”唐懿的声音一如既往的冷漠，很好的将杀意掩饰在心底。他不知道两人之间有多少过去，也不晓得曲靖宸与唐轩是什么样的交情。所以，不敢泄露哪怕一丝一毫，就怕看到他厌恶的视线。
　　厌恶他唐懿的人不知道有多少，甚至是恨不得噬他血肉，啃他筋骨的人都不知凡几。这些，他都可以不在意。但是唯独曲靖宸不可以，哪怕是一丝一毫的不喜，都能够影响到他的决断。
　　······才怪！曲靖宸与唐懿的眼眸对视，第一次唐懿主动移开了自己的视线。这般反常的样子，明显的不对劲。
　　抬头看向那记忆中比较熟的男人，越看越熟悉。最后终于幡然醒悟，男人的真实姓名应该是唐轩。唐轩、唐懿，再加上两人有几分相似的容貌。说没有关系，也要有人相信。
　　“小懿和宸宸在一起？看来你的任务已经完成了。那为何到现在都没有回a市，你可知道伯父有多么担心你？”唐轩收敛了自己面庞上的笑意，一副严肃大哥的模样。但是很快，他便自己转了话风。“也幸好你们现在还在这里，否则我岂不是白白等了那么长时间。不如，就一起回去吧。”
　　“处理完这里的事情，我和靖宸便会回去。”唐懿点了点头，放松了紧握着曲靖宸手腕的手指。不需要看，他就知道上面已经被他的力道印上了红色的痕迹。刚刚那一瞬间的怒火都变成了懊恼，能够让他情绪起伏那么大的除了曲靖宸外，就没有第二个人了。
　　“嗯，不要一直站在门外，快进来吧！”唐轩似乎现在才发现几人是站在门外一般，连忙侧身，将房门让了出来。曲靖宸毫不犹豫的走进了房间，刚进入房间便看到那茶几下面一叠叠带着丧尸血液的文档。原本因为记忆中那个总是在曲靖宸最需要的时候给予帮助的‘轩’的印象便消散了一些。
　　他终究不是那个只沉浸在实验室中的曲靖宸，也不再单纯的只是那个喜欢蛊虫、喜欢游戏的宅男。自然能够看出唐轩的那些手笔说到底只是为了投资而已。唐轩的确是帮忙加固了这个实验室的防备，同样也保护了曲靖宸的安全。但是，同样的，曲靖宸也有高价值的研究成果回报了他。
　　若是还牵扯到两人身后的家族，那个所谓的a市唐家，似乎就越发的复杂了。
　　曲靖宸靠在椅子上，微微阖上眼眸一副休息的模样。也幸好曲靖宸一向信奉的都是重要的资料若是不能做好完美的保护，就牢牢的记录在自己的脑子里，不做任何备案。所以，就算他们将这个实验室翻个底朝天也没有用。
　　除了那些在电脑中多层次加密的文档之外，也就只有他脑袋里的东西真正有用。电脑中的文档，现在没有电，电脑跟本无法打开。这栋别墅里只有那么一个小型的法典设备，现在正在他的背包中老老实实的呆着。
　　“累了？”唐懿自然的坐到曲靖宸的身旁，伸手放在他的肩膀上，微微靠近他的耳畔说着。在其他人看来，如同他搂着曲靖宸一般。两人之间的暧昧气息，几乎已经化为实质。
　　唐轩的眼眸闪了闪，视线从曲靖宸精致的面庞上划过，从未见过曲靖宸疲惫的样子。早就知道他面容精致，甚至有时候会让他情不自禁的失神。他这副慵懒的样子，比他床上任何一个美人都要让他有扑倒的*……
　　在他的印象里，这个人只要醒来便如同一个巨大的机器一般不断的转动，计算着各种各样的数字，甚至为之废寝忘食。他正是看中了他这一点。这个世界上不是没有天才，但是却没有几个如同曲靖宸这般好掌控的天才。只要给一点小的好处，便能够得到最大的利益。更别说，帮忙加固这个实验室的防御，他也能够在其中留上几个后手。这般，何乐而不为呢？
　　现在倒是觉得，若是早就发现了他这一面，或许他想要的就不仅仅是利益了。还有——人。
　　曲靖宸察觉到了自己脖颈处温热的气息，熟悉的味道洒在他的身上，让他不由的放松了身体。原本不过是懒得理会这些虚情假意的人，现在倒是真的有几分困倦。伸手拉着唐懿的衣襟站起身来，向记忆中房间的主卧走了过去。
　　唐高义想要说些什么，但是被唐轩用眼神制止。显然，这段时间他们已经鸠占鹊巢习惯了，甚至有人已经遗忘了这里是谁的地盘。
　　唐懿控制着自己的步伐，先曲靖宸一步踏入了房间，随手将被单揭了起来。从衣柜里拿出另外一条铺上，这才让曲靖宸躺在床上。自己则是躺在他的身边。
　　“我先休息了，你学习一下唐门的技能？”曲靖宸微微眯起自己眼眸，那眼眸中的确带着几分倦意，甚至是撩上了两分水雾。看在唐懿的眼中，格外的惑人。艰难的移开了自己的视线，看了一眼窗外依旧明亮的天空。似乎，今日靖宸睡的有些早。
　　若是唐懿知晓曲靖宸曾经遭受了两次精神系丧尸的攻击，也就能够理解此时他的困倦。精神系异能者，是最耗精神的。若非曲靖宸本身的等级就足够高，怕是会吃亏的。不过是55级，就能够影响到一百级的曲靖宸。能够想象，若是她真正成长起来会是多么的强大。但是现在，她已经变成了一块无色的水晶。或许最后直接会变成曲靖宸炼蛊的材料，在这个世界上再也没有一丝痕迹。
　　唐懿将他身上的被子拉了两下，看着曲靖宸慢慢的睡熟。这才将视线移到了一旁的唐门成女身上。女子此时正用复杂的眼神看着他，也同样看着床上的人。
　　与他对视了一眼，便开始演练60级可以学习的一些唐门的新技能。少女的身姿飒爽迷人，但是他早已经将所有的审美都贡献给了一个人。其他人纵然是再多风情，也是入不了他的眼。
　　学完了技能，唐门成女并没有直接离开，反而向他的方向走来。曲靖宸下意识的以防备的姿势，站在了窗前，若是她发动攻击，他能够在第一时间反应。就算是打不过，他也能够挡在曲靖宸的身前。
　　“我不知道自己为什么会突然出现在这里，突然的出现在这里，然后很快消失。但是，我很喜欢这里……”炮姐的声音格外的清朗，听起来很让人舒心。
　　她看了床上躺着的曲靖宸一眼，一向面无表情的面庞上出现了一丝笑意，声音中甚至终于带上了两分小女孩的意味。“唐毒可是官配的，要好好珍惜。”
　　“唐毒官配？”唐懿挑了挑眉。虽然知晓很喜欢这四个字，却是更加疑惑。
　　“对啊，只是，我找不到他了。”炮姐的声音的低沉了几分，“或许我是因为他才出现在这里也说不定呢！若是你见到了一个名字为曲靖宸的唐门，记得告诉他，我一直在等他。”
　　……唐懿看着炮姐的身影在说完这句话之后消失，视线不由的看向床上的爱人。
　　曲靖宸……
　　‘你对唐门很了解？’
　　‘当然。我喜欢过一个唐门。’
　　他曾经说过的话，他还清楚的记得。
　　靖宸与这个唐门女子，似乎隐隐约约有联系，似乎又不过是陌路人。
　　若是没有联系最好，若是有联系……就别怪他横刀夺爱。

    第三十二章

    “这……是谁把蛇带了进来？！”唐高义有几分嫌弃的看着那在沙发上游走的搞基蛇，两只蛇身体缠绕在一起，甚至有的时候还会发出‘咝咝’的声音，在凌晨显得有几分可怖。
    在唐高义的印象中，只要是经过曲靖宸手的宠物，都只有死在的实验台上一个途径。那，这两只蛇，想来便是唐懿的宠物。还真是物似主人型。唐懿那般冰冷，总是不知不觉的时候暗中给人一刀。就如同喜欢藏在暗处的阴狠毒蛇一般。真不知晓，为何唐家会出现这么一人。明明是以嫡子最好的待遇来教养，教养出来的与预料一般的却是差距太多。
    他自然不会怀疑唐家的教养方式，他唯一承认的人——唐轩。同样的教养方式，却是养出来的不同的性格。只能说，一开始的时候或许就已经奠定了性格的基础，唐懿不愧是那个女人的孩子。与她一样，碍眼！
    “怎么？不可以？”曲靖宸的声音明明没有一丝一毫的起伏，却是带着明显的不喜。虽然他对这研究所没有什么感情，但是既然继承了曲靖宸的身体，同样也继承了他的一些东西。无论怎么看，他都是这研究所名正言顺的主人，现在带自家宠物进来，还碍着别人的眼了？
    心中对唐轩原本就所剩无几的好感更是干干净净，既然这般信任唐高义，都是一丘之貉。能够这般光明正大的鸠占鹊巢，他也算是长见识了。
    “嗯？这两只蛇莫不是曲教授专门找来的试验品？！”唐高义额头上不由的出现了一丝冷汗，若是这样他在这位天才教授心中的印象怕是会变得很差。原本他这么大声的呵斥，可不就是打着让曲教授将这两只蛇当做试验品的主意。只要能够让唐懿失去一些东西，他们便会很开心。
    只是……似乎他做事有欠考虑。最近太过顺风顺水，他竟是没了以往的警惕。若是这般下去，非要为唐高义惹上麻烦不可。还好，现在还不算太晚！唐高义身上的高傲似乎在一瞬间褪了下去，变成了一如末世之前的谦卑。他是一个管家，就算与主子有着再好的关系，也不应搞不懂自己的身份。
    “不是实验品，是我的宠物！”曲靖宸招手，让两只蛇盘绕在自己的手臂上。微凉的温度那蠕动的感觉会让很多人产生恐惧感。但是，他自小对毒物的亲近让他升不起一丝一毫的排斥。更何况，被他用血脉温养出来的蛊虫，严格的意义上与他血脉相连，他怎么能不亲近？
    “没想到宸宸居然会养一只宠物，我还以为你会一直一个人。”唐轩叹息的走了过来，不知晓他是什么时候出现的，又隐在暗处看了多久。唐轩看了唐高义一眼，眼中带上了几分满意。他现在还没有换管家的打算，而且在末世中想要找一个知根知底的管家很难。但是，若是他一直执迷不悟，他也不会介意自己出手杀了他的。
    他绝对不会让一个人坏了他的计划。这个世界现在这般美好，似乎所有想要的东西都能够触手可得，他绝不可以错失良机。
    唐轩的视线在曲靖宸的手腕上徘徊，他口中的‘宠物’声音有几分加重，似乎意有所指。
    “我现在不但喜欢宠物，更喜欢毒物。”曲靖宸微微抿了抿唇角，手指从蛇的身上抚摸过去，放缓的动作让他显得格外的专注。只见他将白皙的手指放在毒蛇的毒牙上，毒蛇乖巧的张开自己的嘴巴，毫不在意的将自己的利器展现在人前。
    “不过几个月不见，你的爱好倒是变了不少。”唐轩毫不在意的说道，似乎想到了什么，唇角勾起一个微小的弧度。“我可是记得，当初你是怎么将一只宠物泰迪犬解剖的！”
    曲靖宸从记忆中还原了当时的场景，丝毫不以为意。就算他与原身的共同点有再多，也终究是两个人。就算是前世今生，在不同的环境下成长，也总会出现差异。
    “比起泰迪犬，我现在更想解剖异能者呢！”曲靖宸的视线从唐轩的胸膛上划过，眼眸带着几分专注。然后他就这般看着唐轩转头离去。唐轩记忆中的曲靖宸，怕是没有开玩笑这两个字。哈哈，任谁被人用这般看货物的眼光看着也会不自在。
    唐轩还能够维持着笑容离开，已经是极其不易了。
    唐懿换好衣物走了出来，练了一夜的技能，他刚刚休息了一会儿，缓去了一夜未眠的疲惫，便匆匆忙忙的走了出来。直到看到客厅中曲靖宸的身影，他这才缓和了情绪。眼睛的余光扫过唐轩的身影，将所有的不善都收拢了下去。
    “靖宸与唐轩很熟？”唐懿状似无意的问到，手指却不自觉的收紧，在衣袖上留下了明显的褶皱。
    “还好。”曲靖宸停顿了一下，有几分迟疑的说道。在原身那近乎于无的交易圈内，唐轩绝地是他最信任的一个。虽然两人之间算不上亲近，但是也可以说不陌生了。
    唐懿将手指伸开再收紧，收紧再分开，就这样来来回回几次，这才将心中的暴虐压了下去。就如同心中有一只嘶吼着想要破坏的凶兽，而曲靖宸就是那么一根缰绳。是他将凶兽从笼子里放了出来，也是他让他心甘情愿的带上了新的束缚。
    “昨天我刚学了两个新的技能，我们去外面训练一下吧！”唐懿觉得自己急需要发泄，但是同样的，他也不希望将曲靖宸留在研究所中与唐轩相处。
    不知道他曾经有多少的手下都被唐轩轻而易举的带走。仿佛两人天生不对盘一般，两人从小便总是看上同样的东西。无论是玩具还是吃食，到后来的人才还有武器。唐轩总是一副自己是大哥的样子，表面上将所有的东西都让给他。
    但是实际上，所有的东西他都会再得到崭新的一份。人才给他之后，也就成了他安排在他身边的卧底。
    “不必出去！”曲靖宸伸手拉住唐懿的胳膊，与他肩并肩的向地下实验室走去。虽说这是一个私人的研究所，但是也有不少的实验助手。这么些人在这研究所中，等级比起外面的丧尸还要低上一些，但是试验刚刚学过的新技能也足够了。
    而且，他进去是想要销毁一些东西。
    唐懿对此没有任何异议，两人行走在漆黑的走廊里。到地底没有任何的光芒，这般黑暗的环境，让人的感官仿佛被放大了无数倍。只是，这样的黑暗不会影响异能者的视线。唐懿将曲靖宸全神贯注的听着周围声音的模样看在眼底，手指不由的便伸了过去，仿佛不经意一般从他的面颊上拂过。那柔嫩的触感，让他想要一直触碰。
    自然的收回自己的手指，对上了曲靖宸的视线。唐懿有那么一瞬间的恍惚，不得不承认，有那么一瞬间他几乎忘记了，像他与曲靖宸这样的异能者，在黑暗中与白昼也没有任何的区别。
    “小心一点，不要大意！”曲靖宸抓住唐懿胳膊的手紧了紧，向前走了小半步。原本他稍微落后唐懿一点，现在则是两个人完全的并排而立。
    “放心，不会有事。”唐懿微微勾起了唇角，将曲靖宸话语中的担心一分不差的接收。就算是他有事，他也不会让他有事。
    两人将路上的丧尸清理了一番，然后走到了里面的一间房里，这是曲靖宸曾经沉睡的房间，也是两人最初相遇的地方。
    不过，显然，这里也已经被某些人进入。有些纸质的文件都不翼而飞。曲靖宸看了一眼试验台上的东西，果不其然的发现了上面的一些液体也已经消失不见。不过，他担心的事情倒是没有发生。
    手指触碰了一下自己沉睡过的实验舱，当时他突然昏睡，为了自己的小命着想，他可是将所有能够维持人能量的液体统统注入了实验舱。他醒来的时候，还有不少没有用完。但是因为当时太过仓促，随意的找了一个饮料瓶放在实验舱内，还真是没有人知晓。这瓶看起来像是过期了的饮料，实际上便是这个实验室中价值最高的研究。
    只要呼吸几分钟这瓶中挥发出来的气体，便足够一个正常人一天的消耗。这在这个粮食消耗与产出不成正比的时代，绝对称得上是跨世纪的发明。肯定，不能便宜了别人！尤其是看起来不怀好意的人。
    随手将饮料瓶扔到自己的仓库里，曲靖宸抬头便看到唐懿正在房间中敲敲碰碰，随意逛着。毫不在意的低头，打量着房间中的一些实验仪器。虽说有些浪费，但是既然不能带走，一会儿还是让它们直接消息好了。
    这实验室中除了实验器材与实验用具，还真是干干净净，什么都没有。唐懿的手指随意的在墙上一放，似乎触碰到了什么。随着清脆的声音响起，他从里面拿出了一张白纸。没有过多的实验数据，只有简明扼要的实验材料，甚至看上去有几分仓促。
    曲靖宸听到响声，下意识的抬头。看到唐懿手中的那张纸，面色一变，他突然想到了，那个失败的实验。
    不过，显然已经来不及了。
    唐懿越是向下看，脸色便越是暗沉。这里面的东西，任意一种拿出去都是致命的毒药。而曲靖宸，竟然曾经将这些东西往自己身上注射。
    唐懿只要想到，他曾经自己将自己逼上了绝路。差点让他失去了与他相遇的可能，甚至连任何纠葛都没有，他便怒不可遏。虽然知晓这怒火来的没有理由，却依旧无法抑制……
    怪不得都说，恋爱中的人没有理智。

    第三十三章 

    曲靖宸再次看了一眼唐懿，自两人从地下实验室中走出来，他便是这一副沉默的样子。虽说原本他也是极为冷漠，寡言少语，但是他却知道这次他真的生气了。
    曲靖宸殷勤的在唐懿的面前放上了一杯水，看着他喝下。被自家伙伴冷暴力真是一件让人十分忧伤的事情。尤其是，他还根本无法解释。告诉对方他是来自异世的孤魂，那个将自己当做实验材料的人才不是他？
    但是他却知道，有些事情可以分担，有些事情却永远都只能够一个人承受。就如同他灵魂的秘密。不是因为不够信任，而是因为这事情太过不可思议。更何况，他也没有必要告知唐懿他与过去的区别。
    与唐懿结识的人是他，与他同生共死的人也是他。从最初，便没有必要区分过去与现在。而且，他与原身很像，虽然他未做过将自己当做实验材料玩死的事情，但是却也曾以身试毒……
    唐懿没有理会眼前的清水，一双漆黑如墨的眼眸看了曲靖宸一眼，转身走出了研究院。手枪飞快的在丧尸群中扫射，几个起落之后便消失在了众人的视线内。而曲靖宸紧随其后，没过两分钟也完全看不到了身影。
    “高义，你看着他们怎样？”唐轩将桌上的清水拿了起来，摩擦着杯沿，视线看向两人消失的方向。两人的速度显然都是高级异能者的速度。原本没有任何异能的唐懿，居然也成为了高级异能者。甚至，他们之间的纠葛，比之他想象中的还要深。
    他倒是知晓在末世中很容易培养感情，但是也同样容易背叛。只是，没想过这些放在曲靖宸的身上也同样的适用。一向带着的温暖笑意已经完全的消失不见，那双眼眸中的带着几分狠戾。但是，很快便被他再次束缚在眼底。
    将水杯拿起，一点点的喝下。仿佛他杯中装着的并不是没有什么味道的清水，而是精心酿制的红酒一般，值得人细细的去品味。
    “曲教授与唐懿，似乎关系是极好的。”唐高义踌躇了一下，还是说了出来。他当初是看着唐轩在曲靖宸的身上花费了不少的心力，曲靖宸是唯一一个让唐轩将家族中的事情都暂时抛下，只为了刷好感度的人。只是……现在他的信任却被唐懿轻而易举的得到，看待两人如同是陌生人。
    “是啊，很好！我从来没有见过宸宸对哪个人这般关心！”唐轩手微微用力，水杯就这般破碎在他的掌心，却没有一丝的血色出现。他的异能是结界，能够制作结界，同样也可以让结界爆炸，产生的杀伤力比起攻击力最强的雷系也毫不逊色，而且还攻防兼备。
    他讨厌付出了之后没有收获的样子，尤其是他罕见的付出了两分真意，对方却是将它毫不在意的踩在脚底，更是让他想要破坏两人之间那份罕见的亲昵。
    眼眸不断的变换，最终恢复到了那温暖的样子，唇角微微勾起，却显现出了几分邪魅。
    “唐懿，你慢点！”曲靖宸再次施展轻功飞到了唐懿的身边。与唐门飞的又高又远的轻功比起来，五毒的轻功格外的不适合赶路。一手搭在唐懿的肩膀上，阻止了他继续向前飞的动作。见他手中把玩着千机匣，轻而易举的将周围的丧尸都歼灭，而他却是连施展技能的时间都没有。
    唐懿似乎没有听到他讲话一般，继续施展着技能。甚至丝毫不在意那丧尸是否会划到自己一样，他的身上不断的出现新的伤痕。虽然那些丧尸很快便会被他歼灭，但是那血腥的气息，渐渐的蔓延开来，让曲靖宸想要忽略都无法忽略。更别说，那团队界面，残缺的血条，都已经快要见底。
    快速的将他的血条加满，看着他那有些苍白的唇瓣，再次恢复了红润的色泽，他这才松了一口气。身体几乎整个的都靠在唐懿身上，这样他也就没有办法继续施展轻功。自然就不会转眼便消失不见了。
    停下来之后，他才有那个心思思考唐懿这般做的原因。那一瞬间的了然，让他不由的抿了抿唇。唐懿在生气，气他不懂得珍惜自己，他是知道的。却没想到，他会用这样的方式让他承认自己的错误。在丧尸群中没有任何防备的战斗，甚至轻而易举能够躲闪到的攻击都不躲闪。只是为了让自己体会一下他的心情。
    这样的唐懿，还真是……任性。任性的可爱。曲靖宸的眼眸不由的柔和了几分，唐懿总是让他有种完美的不似真人一般的感觉。甚至比他更像带着金手指的穿越者。现在，倒是更多了几分人气。
    “以后不会了。”曲靖宸的声音比起平日里要柔和几分，听起来格外的舒心。他的身体靠在唐懿的身上，仿佛温度也顺着那不怎么厚实的外观衣物传递到他的背脊上。让他的身体不由的僵硬了几分，不过很快便放松了下来。“都不可以主动伤害自己。”
    “好！”唐懿满意的回应，调整着千机匣，将想要扑上来的丧尸一个个的消灭。在丧尸群中，这般许诺，倒是也别有一番浪漫的意味。只可惜，两人中的其中一人，倒如今还是冥顽不灵，不知晓他的心意。
    而且，似乎也看不惯两人这般舒心。曲靖宸的身后，一根尖尖的尾翼缓缓的靠近，眼看着就要扎入曲靖宸那白皙的肌肤上。不过瞬间，曲靖宸便一蛊鼎扔了过去，将那长长的尾翼划偏，堪堪从他脖颈前划过，未触碰到他的肌肤分毫。
    若是其他的高阶的变异动物靠近他，他或许还不会有任何的察觉。但是一只变异的蝎子靠近他，系统怎么可能没有丝毫的提醒。
    体型庞大的蝎子用看着猎物的视线看着自己面前的两个人类，对于人类来说，越高阶的丧尸得到的晶核对于他们的帮助就越大。对于丧尸与变异动物来说，是同样的道理。在变异的蝎子面前，两个人就是一顿丰盛的大餐。】
    而这只蝎子，也有足够的资本。它现在已经是65级的变异动物，比之唐懿还要高上五级。唐懿明显的感觉到了威胁，环视了一下周遭的环境，表示也能够理解。两人一飞一追，居然不知不觉的偏离了市中心。不远处就是一个丛林，茂密的树叶遮掩了丛林中的景象。不过，那落在地下的树叶，以及地面上明显被蝎子的尾针划过的痕迹，也能够看出这只毒蝎是来自于森林。
    曲靖宸同样用看着猎物的眼神看着毒蝎，在打量到他尾部尖锐的针时，也不由的觉得自己的脖颈带上了几分凉意。世人都说毒如蛇蝎，就能够看出蝎子在毒物中的名声了。而眼前这只蝎子，尾部更是仿佛带着幽蓝的光芒一般。
    “是一只毒物，我们倒是运气不错。”唐懿向前走了一步，将曲靖宸拉到自己的身后。
    曲靖宸将搞基蛇召唤了出来。随手给毒蝎子套上了【枯蚕蛊】、【蛇影】的持续。便切回了治疗的装备与技能。握着长笛的手不由的微微收紧，一双眼眸，盯着自己身前的身影，出言提醒。“蝎子的能力是减速。”
    “倒是不错的能力，不过，毕竟不是人类，倒也不会太难对付。”唐懿随手检查了自己的千机匣，里面一排排满满的全是机关，与他此时【天罗诡道】的心法对应。他的机关上也带着幽蓝的光芒，都是玩毒的人，现在就看，究竟谁玩的过谁了。
    “也是。”曲靖宸也放松了下来，若是真的能够将唐懿奶死，他就可以去自刎了。100等级的治疗，还加不满一个60级唐门的血？！
    事实上这只蝎子虽然等级比起当时搞基蛇要高上不少，但是真正战斗起来，反而不如搞基蛇那般惊险。蝎子的确也是有毒素的持续攻击，但是他攻击起来比起蛇的攻击力要少很多。更别说搞基蛇是两只蛇一起，蝎子它形单影只。纵然蝎子的独家技艺减速能够为它拖延一些时间，也不过是垂死挣扎而已。
    既然出现在了两人的眼前，那自然是逃不了成为曲靖宸蛊虫的命运。
    心满意足的将蝎子收入蛊鼎之中，曲靖宸开始往里面扔晶核。虽然扔的有一些肉疼，但是想起自己仍旧未养出来的那几只蛊虫。颇有几分，扔着扔着就习惯了的想法。就算是这样有些奢侈，他也不可能不养蛊。
    是个男人都不希望自己站在同伴的身后，而是想着与同伴并排而立。当然，成为同伴的后盾最好不过。
    看着唐懿将一只只丧尸扔进蛊鼎，视线移到那最后一项材料上。
    养蛊人的血液……
    拿着刀的手不由的顿了顿，似乎他们刚刚约定了不能够伤害自己！！
    唐懿伸手将他的手指一根根的掰开，然后将刀柄拿在了自己的手中。眼睛微微眯起，然后在他的胳膊上划下了一道痕迹。没有让任何人看到他眼眸中的挣扎。
    视线凝视着那鲜红的血液一滴滴的落入蛊鼎之中，他那双漆黑的眼眸，似乎也被那血液浸染上了颜色。
    “靖宸，我果然很讨厌这些蛊虫啊！”唐懿毫不掩饰自己声音中的不喜。
    “……”认为唐懿很喜欢搞基蛇的曲靖宸沉默。
    “放心，我不会阻止你。”就算想要阻止，他现在也没有那个资格。唐懿看了一眼自己的手腕，真想在同样的位置划上一刀。他从未想过，有一天，会因为另一个人流出的血液，而感觉到疼痛。
    曲靖宸不知为何突然想到了那日唐懿灼热的视线，那因为失血而变得白皙的面颊，似乎渐渐恢复了红润。但是，又瞬间变得更加苍白……
    
    第三十四章 

    曲靖宸将心中那一闪而逝的想法压制，视线看向自己那还被对方束缚在掌中的手腕。
    不是第一次看着血液从自己的手腕上一滴滴的留下来，也不是第一次察觉到疼痛。这一次却有种类似于欣慰的感觉。往别人手上划出伤痕，与往自己手上划出伤痕绝对不是同一种感觉。虽然不想承认，但是曲靖宸的确很害怕对自己下手。
    他可以自己吃下毒药来增强自己身体的抗毒性，却不喜欢用利器将自己的身体割裂出伤口。要不为何有那么多自杀的人选择跳楼、跳河，却很少有人真的能狠下心割腕？！
    在剑三中队友是完全不能够互相攻击的，但是现实中似乎有几分不同。他自然能够知道群攻技能是绝对伤不了他的。否则唐懿用了那么久的【天罗诡道】，总是近在咫尺的他不知道会受伤多少次。但是，唐懿却能够用弯刀直接在他的身上留下痕迹。或许，被限制不会伤害队友的只有剑三中的异能？
    应该庆幸两人刚刚组队的时候，唐懿没有对他出手的想法吗？否则，以唐懿的枪法，还真不知晓两人现在究竟会怎样？
    他身上的确是有剑三的系统，现在看来有很多东西都不能够用那个游戏上的规则来考虑。这是一个崭新的世界，而不是游戏。这里没有组队打副本的队友，有的只是一群为了生存而挣扎的人类。他们可以为了生存抛弃原本的恐惧，同样也可以为了生存抛却良知，将曾经生死相依的伙伴送到丧尸的爪牙之下。
    游戏中为了共同的利益一起战斗，现实中为了生存的机遇背叛。就算是在游戏中，组了队也可以随时的退出，团队的作用没有想象中的那般大。但是，现在只有能够察觉队友所在位置这么一个作用，对于他来说就已经足够。他对唐懿足够信任，对自己看人的眼光也足够信任。
    不知为何，脑海中再次不自觉的浮现出了唐懿的视线，曲靖宸不由的想要扶额。或许，他应该找一个可以陪伴自己的女孩子了。否则，身边只有唐懿，难免会让他胡思乱想……
    抬头看蛊鼎上那练蛊之人的血液即将亮起来的标志，长笛出现在了他的手中。
    “唐懿，你果真还是如同原来那般，自私自利！”清朗的声音听起来格外的有正义感，几乎是同时，唐懿侧开了身体。耳畔有一丝微风拂过，周围的空气都仿佛有一瞬间的窒息。但是，对他的影响却是不大。
    虽然唐轩的异能十分的罕见，而且很强大。但是，在等级的压制之下也不过如此。俗话说一力降十会便是这个道理。
    “自私自利？”唐懿哼笑了一声，丝毫没有掩饰。他的确是自私自利，而且还自私自利的光明正大毫不掩饰。若非是这样，又怎么能够轻而易举的被他们这些人钻了空子。若非末世的到来，让他看清了一些人的真面孔，怕是他最后怎么死的都不知晓。
    空有一双明媚的双眸，却是连自己早已经入了网都看不清楚。
    “若非是宸宸，你现在早不知道死在了哪里，更别说觉醒异能，你就是这样报答他的？”唐轩似有所指的看向曲靖宸还在留着血液的手腕，鲜红的血液落在散发着紫光的蛊鼎中，怎么看怎么诡异。
    “是啊，我就是这样报答他的。”唐懿微微低头，唇瓣贴近了曲靖宸的伤口在上面轻轻一抿，血腥的味道就这般进入口中。让他的心情很快的平复了下来。又何必呢？早就知道他们的真面目了不是吗？打着为他好的旗号，将他当做靶子一样立了起来。甚至，这些人中包括了他的父亲。
    他可以理解他们的‘大义凛然’，却不会心甘情愿的做一个牺牲者。
    曲靖宸控制住了自己想要颤抖的手臂，看着唐懿那染上了血液的唇瓣。唐懿的面容本就十分的精致，但是因为总是面无表情，所以很容易被人忽略。此时他似笑非笑的样子，再加上那被血液衬得越发嫣红的唇瓣，居然带上了几分男子不应该有的魅惑。
    曲靖宸像是掩饰什么一般，连忙抽回了被唐懿紧紧握着的手腕，掩饰在衣袍之下。几乎是在伤口被遮掩起来的瞬间，他的治疗技能也落在了自己的身上，驱散了身体的疼痛。但是，那伤口处，却仿佛被什么灼伤了一般，带着几分麻氧，让他忍不住的想要碰触。
    似乎，一切都乱了……不仅仅是此时的状况，还有他那忍不住失衡的心。曲靖宸，你倒是看清楚点，你面前的人就算长得再好看也是个汉纸啊汉纸。作为一个生长在阳光红旗下的大好青年，绝对不能走上不归路！
    想想你曾经的梦中女神，想想你那娇羞可人的情缘，哪个不比一个冷冰冰的冰块要好得多？！曲靖宸想到这里，那紊乱的心跳果真是平复了下来，他这才继续看向唐懿的面容。很好，已经没有什么情绪。刚刚那一瞬间，肯定是因为唐懿笑的太好看了！欣赏美好的事物，是所有人的通性！
    唐懿看到他这般举动，眼睛反倒是一亮。若是他没有丝毫反应，他反而会遗憾。此时他现在的动作，倒是有几分欲盖弥彰。让他的心情，变得格外愉悦。
    “只是养个蛊虫而已，你们在争吵什么？若是有什么恩恩怨怨尽快解决了便是。”曲靖宸这句话看似是对唐轩说的，但是实际上却是对唐懿说的。就算是对他们之间发生的事情不怎么熟悉，作为一个局外人，他都开始觉得这些人格外碍眼。
    他讨厌这样的伪君子，倒不如真小人让人看得爽快。
    唐轩的视线从曲靖宸那严谨的面孔上扫过，再看了一眼两人之间的蛊鼎，似乎他真的误会了什么，以至于闹了乌龙。
    刚刚循着他安放在曲靖宸身上的追踪器找到这里，看到唐懿的手中拿着一把造型奇特的弯刀，一手紧紧的握着曲靖宸的手腕，血液不断地从他的手腕上流下。怎么看，怎么都像是唐懿攻击了曲靖宸。所以，他才毫不犹豫的对唐懿出手。
    有什么情谊能比大义灭亲更让人感动？这在他看来是个很好的机遇。
    “是我误会了，我还以为是小懿伤了你……”唐轩的语气中当真是出现了懊恼的情绪，甚至看向唐懿的视线也带上了几分歉意。
    “唐懿不会伤我。”曲靖宸说的笃定，毫不犹豫的回答不难听出他对唐懿的信任。
    唐懿侧了侧头，不再理会唐轩的视线。伸手自然的握住曲靖宸的手腕，手指在那刚刚伤口处拂动，轻轻浅浅的带出几分酥麻。
    曲靖宸身体僵硬了一瞬间，恰巧此时一只巨大的蝎子从蛊鼎中跳了出来，然后变得格外的迷你，小巧可爱的可以随意的放在衣兜里。
    “获得圣蝎王x1。”
    “恭喜您解锁技能【圣蝎引】。”
    “恭喜您解锁技能【蝎心】。”
    “恭喜您的等级上升。”


    “恭喜您的等级上升。”
    “您现在的等级是110级。”
    曲靖宸自然的将自己的手从唐懿的束缚下抽出。将蝎子拿在自己的掌心把玩，看了一眼那被解封的技能中出现的【蝎心】这对于毒经来说，绝对是主攻技能。只是，此时的他，却有几分心不在焉。
    唐轩看着曲靖宸的视线中出现了他熟悉的痴迷，那他曾经在试验台上看到过无数次的视线，现在就这样盯着一只小巧的蝎子。刚刚见识过蝎子庞大身躯的他，可不会单单只把这东西当做一只宠物。
    现在的曲靖宸，倒是比记忆中的人要有趣许多，也更加让他有狩猎的欲望了。那么，这个阻止他狩猎的人，似乎要早点解决才好。
    唐轩的视线落在唐懿的身上一瞬间，然后缓缓的移开。现在唐家那些长老还不知晓唐懿已经觉醒了技能，他也绝对不能够让他们知晓。否则，那些以家族利益为先的人，难免不会想着再让唐懿拥有继承权。
    他才是所有人都属意的唐家家主，那个位置，也只有他有资格坐下去。
    曲靖宸向唐轩开来的车子走过去，他与唐懿没有开着车子出来，也不想直接用轻功飞回去，自然是要做他们开来的车子。虽然在狭小的空间里，与自己不喜欢的人相处不怎么令人愉悦……
    唐懿自然是坐在他的身侧，坐在驾驶座上的唐高义看到身上满是血液，却面色不错的唐懿。在心底不由的暗自唾弃了一声。果真，贱人就是命长。
    唐懿自然是将他的视线收入眼底，冷意在眼眸中的一闪而过。视线在碰触到曲靖宸的时候，却是硬生生的由‘寒冬’变成了‘盛夏’。
    侧头将自己的额头埋在曲靖宸的颈侧，他微微伸手，整个人几乎都靠在了曲靖宸的肩膀上。曲靖宸下意识的想要将他推离，但是看到他似乎有些疲惫的容颜，便放松了身体，让他靠的更加舒适。
    唐懿察觉到曲靖宸身体的放松，更是不客气的伸出自己的双臂缠绕上了曲靖宸的腰肢。唇角在任何人都未察觉到的弧度微微翘起。靖宸大概不知道，有些人是不能够放纵的。一旦放纵，便会让自己万劫不复。
    不过，就算他知道，结果也不会有任何可以改变的可能。
    想要得到的，就一定会得到。那个女人也曾经说过，唐门与五毒本就是官配不是吗？所以，曲靖宸，本就该属于唐懿。

    第三十五章 决定，前往A市。

    回到基地没多大会儿，唐轩便微微皱着眉头从自己的房间中走了出来。他之所以那么放心的离开a市来寻找曲靖宸。一是因为曲靖宸身上有让他寻找的价值，第二个自然是，就算他短时间内离开，他安排在a市的那些人也会将事情为他办的妥妥当当。但是，却没有料想，不过是月余的时间，a市便发生了大事。
    从t市到a市虽然不算是太远，但是也绝对算不上近。就算是没有遇上什么意外，也要近十天的路程。而现在，他自然也没有什么心思再在t市继续耗下去。
    侧头看了一眼唐懿与曲靖宸那间紧闭的房门，若是真的不愿意，就算是撕破脸他也顾虑不了那么多了。
    “主子，发生了什么？”唐高义自然注意到了唐轩那有几分不好的脸色，连忙极为担忧的询问了一句。
    “a市那帮研究者还真的搞出来了一些有用的东西，无论是真是假，我们必须要回去看看。”a市的研究院是几个家族一起的搞出来的东西，但是因为唐家最是注重军事的力量，对科研算不上看重，所以唐家在研究院所占的比例是最小的。而且研究院的中心人物，更是唐家根本搭不上的。所以唐家才会比其他的家族更加希望能够找到被称为救世主的曲靖宸。
    也正是因为这，唐懿才会以唐家未来继承人的身份接了寻找曲靖宸的任务。虽然，现在大多数人都明白，唐懿头上的这顶帽子，卸下来不过是早晚的事情。但是，只要这个名头，有一天在他的头上，他的一言一行便是代表了唐家。足以证明唐家对曲靖宸的信任。
    若是唐懿平安无事的找到曲靖宸自是最好，若是他受伤甚至是身亡。唐家也不过是损失了一个嫡系的普通人罢了。在末世中，一个普通人的生命，连一个进化兽都不如。
    “那唐懿与曲教授……”唐高义有几分犹豫的说了一句，既然唐懿平安无事的出现在这里，显然左行齐的计划已经失败了。恐怕要主子亲自出手才行，尤其是现在的唐懿已经有了异能，对于主子来说是个巨大的威胁。
    “我和靖宸会随你们一起回去。”唐懿的声音比起平日的清冷，多了几分慵懒。身体随意的靠在墙上，视线从唐高义的面孔上划过，似乎将他所有的心事都收入了眼底。让唐高义不由心虚的转移了自己的视线。
    “这样再好不过。小懿，此番你不仅完成了任务，而且还觉醒了异能。家族的长老们定然会再次对你刮目相看的。”唐轩此话说的仿佛是真心实意，但是其中夹杂了多少的恶意怕是只有他自己才能够清楚。
    “我可当不得那些长老们的称赞。”已经被长老团利用的彻底的唐懿对那些眼中只有家族的长老没有任何的尊重。若是以一个旁观人的角度来看，或许他也要称赞一下那些老人的大公无私。为了家族的利益，所有人都能够利用。甚至可以将自己的妻子儿女送上绝路。但是，前提是他并不是那被他利用过的局中人。
    这个末世让很多人都死亡，长老团也消减了大部分。但是剩下的一部分却是更加猖狂了许多，甚至不将唐家的家主放在眼中。乱世，自然是所有的一切都会紊乱。更何况早已经病入骨髓的唐家呢？
    “小懿总是那么谦虚呢！”唐轩微微一笑，似乎昨日说唐懿自私的人不是他一般。虚伪的让
    人作呕。
    唐懿对这句话不置可否。
    “靖宸，现在你可以离开吗？”听到身后传来的脚步声，声音下意识的变得温柔。一张面无表情的面孔，似乎都缓和了线条。
    “嗯，随时可以，你想要去哪里？”曲靖宸侧头，他想要带走的东西现在随身放在他的包裹里，他想要毁掉的东西，也都已经销声匿迹。只要想离开，便可以随时离开。他从未将这个研究所当做一个合格的避难港，自然也不会有任何依依不舍的情绪。
    “回a市。”唐懿用的是回，而不是去。对于他来说a市终究还是特殊的，那是他成长的地方。无论是年龄的增长，还是心性的转变，都是在那个地方实现。只是，这点特殊在某些人的刻意强调之下，也带上了几分厌恶。以至于他对a市的感觉，很复杂……
    “好！”曲靖宸主动的伸手握住了唐懿的手指，原本只是想要给他一点鼓励。但是几乎是在两手想触碰的顺便，便被唐懿强行的十指相扣。温度在两人之间传递，他感觉整个人的温度都在不断的上升。不由的庆幸这具身体的面瘫程度，否则怕是他会忍不住的变了脸色。
    原本两人之间不经意的动作，现在在他看来也是格外的暧昧。就如同粉红色的泡泡围绕在两人身边一般，让他随时可以闹个大红脸。
    曲靖宸很想制止自己的想法，但是自从察觉到唐懿的心思之后，他自己的思绪也如同脱缰了的野马，奔腾的根本停不下来！！他喜欢的真的是妹纸好吗？！
    “现在就走吗？”为了掩饰自己的不自然，曲靖宸随口问了一句。左看右看，就是不愿意对上唐懿的视线。
    “不用着急，一会儿，会有人来找我们。若是单单只有我们四人，怕是有一些危险。”唐轩微微一笑，这般说到。他自然不可能与自己的管家两个人便从a市跑到t市。只是那些开路的人都被他安排去狩猎了而已。他可不愿意因为等待曲靖宸的到来，而浪费自己身边异能者的时间。要知道，一个高级的晶核，甚至是可以让一个异能者进化。就算不是他自己使用，让自己的手下能力提升一番，对他也只有好处没有坏处。
    而他之所以那么安心的让自己的手下去狩猎，他在这研究所中呆着。自然是因为他与他们之间也有着相应的联系方式。而这种联系方式，甚至身为唐家继承人的唐懿都不知晓。显然，在他没有觉醒异能的时候，唐家便已经将他当做了弃子。
    至于左行齐他们，在唐轩的眼中也不是什么可以信任的人。既然可以背叛一个主子，自然也能够背叛第二个。就算是能力再强，也不堪大用。所以唐轩又怎么会将那么重要的通讯器交给他们一个呢？这东西，就算是在他手中，也是极为限量的。
    果真，不一会儿，便有一群异能者走进了研究院。他们身上都带着一些丧尸的污血，明显的是经历了战斗的模样。不过他们的衣着还相当的完整，眼眸中带着明显的自信光彩。经历了战斗之后，没有多少疲惫，反而带着几分兴奋。仿佛是一群战斗狂人一般。
    而这一群人中，更是罕见的有五位女子。五个花季的少女，在这群异能者中分外的惹眼。她们身着劲装，很好的勾勒出了自己的身材。唇边的笑容甚至带着几分魅惑的意味，但是身边的异能者却都不敢靠近，甚至隐隐约约对他们有几分畏惧。
    比起左行齐团队中的虞冰清，这几位少女看起来更加适应末世。不仅仅是能力，还有心性。她们看向唐轩的视线也没有多余的深情，只有那么一丝不明显的服从，却是被曲靖宸很好的收入眼底。
    将五位少女的容颜一个个的收入眼底，五个少女长相在末世前都算得上精致，末世后也没有一丝风尘仆仆的样子。想来这个团队之中，也是有水系异能者存在的。但是她们的容颜，比起唐懿来说就差得远的。更别说与他自己现在顶着的这个壳子相比了。只是，五人之中，有那么一位，看起来格外的眼熟，让他不由的多看了两眼。
    察觉到身旁握着自己手的力道明显的收紧，曲靖宸制止了自己想要收回视线的欲望。要是收回了岂不是说明自己心虚了？作为一个汉纸，喜欢欣赏妹纸有什么不对？
    曲靖宸越发肆无忌惮的打量，但是他那副严肃的表情，在别人看来却仿佛是对她们几人不满意一般。
    五位少女中其中一位明显的便有几分不悦，毫不犹豫地转头不再看曲靖宸。她倒是知道唐轩来此地就是为了传言中被称为‘救世主’的曲教授。唐懿她是认识的，自然不会错人。那么曲靖宸自然就是那位几乎被神话了的研究员。只是，没想到百闻不如一见，和其他人一样的肤浅，认为她们几个女人就比不上男人的战斗力吗？在这个团队中，她们才是最强的！
    “轩哥，小懿。我们要回去了？”唐听芹在其他四位少女的簇拥之下走向了唐轩，作为五个人中年龄最大的一个，她比之其他几人更加成熟一些。最初看到唐懿的时候她的确是有几分惊讶，但是很快便被掩饰了下来。
    她倒是没有想过，唐轩想要杀的人，能够活到现在还安然无恙。而且，似乎还成长了一些。与她记忆中那个虽然聪明，但是也格外‘单蠢’的印象有几分不符。
    若是这个被称为孤狼的男人露出了爪牙，那么这场战斗谁胜谁负还真说不清楚。
    虽然这样想着，唐听芹却是自然而然的对着唐轩露出了几分亲昵。他们是亲生兄妹，但是因为是在大家族中成长起来的。虽然看上去有几分亲昵，实际上彼此之间却依旧有隔膜存在。
    “没错。听芹，你们现在可以离开？”唐轩看似在询问，但是语气中却难免的带上了两分命令。
    “随时可以！”唐听芹看了一眼几人中那看似最柔弱的少女，唇角微微勾起。那与唐懿与唐轩相似的容颜，变得格外的魅惑人心。
    曲靖宸看到她的笑容，微微顿了顿，怪不得有几分熟悉，不得不说唐家人基因优越，都有一张好的皮囊。
    
    第三十六章 曲靖宸的逃避。

    唐懿很冷，这个唐听芹早就知晓，从几何时，她也是跟随在家族的那些年青一代的身后，嫉妒的看着那个天才横溢的身影。只是他一向不苟言笑，甚至连自己的父亲也是上下属多过于感情，让人只敢远观，而不敢靠近，印象中只有那挺直的脊梁。
    只是，渐渐的他看清了这个‘天之骄子’周围的暗潮汹涌之后，她便再也不羡慕他的才华。才华的确是令人嫉妒，但是空有一身的才华，却没有与之匹配的人际，到最后下场可以说是极其的凄凉。
    在她准备看着他的结局的时候，末世来了。最初异能者还没有现在这般强大，那些准备对唐懿下手的人都少不了他的庇护，自然就不会对他发难。只是，随着异能的越来越强，普通人对比起来越来越弱，他就真的成为了弃子。
    但是，上天好像格外的眷顾唐懿。在每一次恰逢危机的时候，都能够峰回路转。
    唐听芹的视线不由的放在了曲靖宸身上。曲靖宸看起来也很冷，但是他的冷却又不是与唐懿一般拒人于千里之外。他身上总是带着一种学术者的严谨，似乎每走一步都是经过精心计算一般，丈量起来分毫不差。在他的眼中，人类怕是还没有他身边耳朵宠物可爱。
    作为一个女人，她实在是看不出蝎子与蛇有哪个能够与可爱沾边。但是她明显的能够感受得到曲靖宸与它们相处时的放松。除此之外，他的眼中仿佛就只有唐懿一个人。这种全天下在我身边都比不上他一人的感觉，让人格外的着迷。无论是谁，怕是都会希望得到这样一个人的注视。尤其是让他的世界中除了你再也没有其他。那似乎是梦中才会出现的完美情人。
    曲靖宸似乎察觉到了她的视线，抬头与她四目相对。曲靖宸不由的赞叹，唐听芹的眼睛很漂亮，遗传了唐家的凤眼与唐懿的很像，但是比起唐懿的要柔和几分。唐听芹再怎么说也是一个女子。不过比起末世前的女子，她眉宇之间多了几分坚毅，更是为他平添了几分魅力。
    曲靖宸一向不喜欢柔弱的女子，无论是在他心目中呆了不少年头的冷面女神，还是后来遇到的外表高冷，实际上有几分幼稚可爱的情缘。都不是那种单单只会依靠男人的菟丝花般的女人，她们都有着要强的一面。
    或许是因为唐听芹身处末世的原因，她身上除了坚毅之外，更多了几分不惧杀伐的果断。比之他刚刚碰触到末世的时候还要好上一些。曲靖宸对唐听芹的观感不错，尤其是在他想要掩饰什么的时候，更是越看唐听芹越是顺眼。
    五毒想要魅惑一个人是不会有失手的时候的，精致的眉眼，却不带半分的女气。一双眼睛清澈如水，却可以在瞬间柔情四溢。虽然曲靖宸的面孔有几分不配合，但是仅仅那专注的视线中闪过的一丝柔和，便足以让人发愣。
    再美的人常年带着笑意也终会让人审美疲劳，而一向没有任何反应的人，就算只有一个微笑的表情幅度，也能够让人在心中无限的放大。
    虽然曲靖宸原本只是想要传达一下对唐听芹的善意而不是想要勾引。但是却因为那一闪而逝的柔和，让少女不由的偏离了视线。只是，唐家的面瘫显然也不是只有唐懿一个人能够做的出来。此时的唐听芹，面上没有任何表情。依旧是那个被a市称之为唐家大姐大的异能者，那藏在发鬓之下的耳根却是开始微微发红。
    唐懿将弹夹放入手枪中，手指放在了机关小猪的脑袋上，不由的用力。显然机关小猪都是上等的机关制造的，绝地是坚固无比。才没有让唐懿这个已经六十多级的异能者，将那一只萌萌哒的耳朵给掰断。而且，没有生命的机关小猪也不会发出其他的声音嘶吼。只会不断的在曲靖宸的脚下转圈圈卖萌。
    唐懿抬头看向唐听芹，那丝线中带着毫不掩饰的警告。白皙的手指甚至比唐听芹见过的任何女生的都要完美，每一个指节都仿佛精心算计好了比例一般。这样的颜色紧握着手枪，黑白分明，冲击着其他人的视线。
    曲靖宸见到唐懿的动作，下意识的向唐懿身边靠了靠。两人本身距离就是极近的，车厢又不大。所以这般一来，两人的身体难免有了碰触。温热的肌肤与微凉的肌肤碰触在一起，温度似乎就在两人碰触的地方开始中和。
    这样近距离的靠近让曲靖宸觉得车厢中的空气似乎都灼热了几分。而他的身边紧挨着他坐着的便是唐轩。说什么车子上的位置不够，这样近距离与一个不算熟悉的人接触，还不如整个靠在唐懿的身上。
    曲靖宸这般想着，身体便放松了下来，安心的与唐懿胳膊与大腿相碰。唐轩也没有再靠近两人的意思。只是看了一眼前座不时的向后看的几位少女，又看了看逗弄着手中搞基蛇的唐懿，不知道在想些什么。
    他的眼睛明明暗暗，最终归于沉寂，所有的情绪都掩饰在一汪深潭之下，让人看不清、摸不透，也同样的猜不着。
    仿佛就从这么一次不经意地对视开始，曲靖宸开始与唐听芹有了交集。纵然五个少女中的荣思秀一直不喜欢曲靖宸，但是对他也没了最初的排斥。
    曲靖宸不喜欢说话，一是原本宅男当习惯了，一直都是他自己一个人，他也不可能自己对着自己说话。就算是玩游戏的时候，不是指挥，只是在自己小团体玩耍的曲靖宸，也基本不会开麦克风与人聊天。可以说，与炮姐情缘的时候，是他说话最多的时候。虽然更多的时间是在听着炮姐说她做了什么，他只需要发出单音节反应罢了。
    来到这个世界，身体是个究极面瘫。而且明显的也不是一个多话的人。要是不吃不喝也能够活着，那么原主可以这样和那些实验数据过一辈子，根本不需要说话。这样两个人交织在一起，也不可能会发生变异，顿时变成话唠。他也就是在与唐懿相处的时候耐心一点，话多一点而已。
    所以曲靖宸与唐听芹关系好，更多的时候是唐听芹在对他说话。大多数时候是她向他介绍一些这个世界的系统的变化。有很多曲靖宸都已经亲眼所见，但是有一些他根本从未听闻，对他的影响也是极大的。
    比如说，在这个世界上，女人都不敢生孩子。因为她们谁都不知晓，她们的肚子里孕育出来的是自己的骨肉，还是丧尸。若是骨肉，自然可以顺利的生产。若是是丧尸，很有可能直接破开肚皮就这样跑出来。到死后不是死在丧尸群中，而是死在自己的亲生孩子手上。想想也是足够心塞的。
    比如说，研究院的那些长老们在不断的研究能够让人类自然进化的液体，但是人类没有进化成功，却搞出来了一些像是进化兽与人类综合体的生物。又像是丧尸将身上的腐肉换成血肉之后的形象。只是，这种生物与丧尸一样没有任何理智。他们的确没有将人类当做食物，但是却是见到生命就想要杀的机器。
    亦或是末世后，更加重视无土栽培的技术。现在已经实现了小范围的种植，但是这个小范围也只能够让a市的一些掌权人吃一些而已。
    这对于a市的人来说都不是什么机密，曲靖宸到达了a市自然也会知道的，所以唐听芹也乐得给他一个好印象，事无巨细的给她说着。这样一来，两人之间的距离似乎更近了一些。只是……同样的，好像唐懿的看向她的视线中杀意也更多了一些。
    曲靖宸对唐听芹的印象的确是越来越好，不仅仅是因为她告诉了他一些信息。更是她与他的前情缘有几分相似。若说他对他的情缘爱到生死难离的程度那是笑话，但是也的确有几分真心。更何况，曲靖宸还是在另一个世界看到了与她有几分相似的人，便不由的对她更加耐心了一些。
    类似于他在游戏中对待情缘的态度，只要是他可以答应的，他便不会拒绝。
    唐懿微微侧头，靠在曲靖宸的身上，将视线中的恶意再一次掩下。只是手指紧紧的陷入了车子的底座，然后在上面留下了一个明显的五指印。
    再次抬头的时候，从他的面庞上，再也无法看不到一丝的不自然。甚至比之往日更加温柔了一些，只是偶尔唐听芹对上他的眼睛，会感觉有几分发寒。
    曲靖宸仿佛没有察觉到他的异常一般，一有时间便会让唐听芹说一下在基地中的事情。唐轩也乐见其成，有时候还会插上两句。车厢里总是有一个少女的声音流淌，而她的身后，一个男子认认真真的听着，仿佛怕忽略了一个字一般。
    这样的场景，若是在其他地方出现，或许会被人称赞上一句郎才女貌。甚至还会送上一两句祝福。但是在这里，却是有几分诡异的寂静。
    这样的情况，一直持续到车子到达a市的大门。离开了那密封的空间，空气似乎都好了几分。曲靖宸走下了车子，一时不察，便被唐懿锁到了怀里。
    唐懿伸手揽着曲靖宸的腰肢，曲靖宸第一时间自然是想着反抗。但是耳边及时的传来了一句，“不要反抗。”
    还没有思考，身体便下意识的放松，靠在了唐懿的怀中。
    待他反应过来，这才发现周围那许多暧昧的视线。
    ……这回好像再多张上几张嘴，也说不清了。
    唐懿，究竟想要做什么？！
    隐隐约约似乎已经猜到了答案，却是不敢深思。
    唐听芹看到两人这副模样，脚步顿了顿，然后继续向前走。与其他几位少女并排向前，成为这a市一道靓丽的风景线。只是……在许多人不知道的地方，有什么已经在改变了。
    
    第三十七章 A市研究院。

    曲靖宸状似无意的推开了唐懿的身体，但是却无法平复自己有些凌乱的心跳。尤其是想到的那么一个可能之后……
    唐懿也没有强行的将他环绕在自己的怀中，退而求次的与他十指交握。在他身后看着他微微有几分泛红的耳根。唇角微微勾起，眼眸中也带上了满满的愉悦。
    这样完美的表情，配上他极高的颜值，瞬间吸引了不少人的视线。眼眸中的温柔瞬间收敛，冷冽的视线扫过众人，让人不由的打了一个寒颤。这其中，不乏有一些认识唐懿的人。不免的就想到了一种可能。
    唐家的弃子安然无恙的带着曲教授回来了，而且那视线明显的比原本强势了太多，似乎他经历了磨难之后又变成了曾经的天之骄子。
    有不少的人还记得，唐家唐懿在军区创造的神话。甚至a市不少的富二代，官二代们，就是在与他的对比之下长大。谁都知道，唐懿要不就不做，要不就一定会做到最好。他现在有了异能，又曾经被唐家抛弃过，是不是就代表着……其他家族有招揽的机会？
    不管周围的人在想些什么，在很多普通人羡慕的视线之下，他们一群人走进了a市安全区。
    安全区并不是收容所，也不是所有的人都有资格在那个城墙之内居住。更多的普通人是居住在城墙之外，在异能者们的清理之下，安全区周围很少有丧尸存在。但是，很少并不代表完全没有。所以难免会有一些普通人被丧尸咬死在安全区之外，甚至有不少的人，死的时候看着那高高的城墙，期待自己有走进去的一天。
    几乎所有的异能者都能够进入安全区，无论异能的好坏。足以看出这个世界已经明显的分为了两极。异能者与普通人。普通人也并不是完全没有进入安全区的机会，前提自然是有异能者愿意将他们带进去。
    所以，这个世界上，有不少的人，为了能够进入安全区，抛弃人类的尊严，成为异能者的玩物，以及走狗。进入安全区的人总要进行一些检查的，但是也有一些人例外。显然唐轩与唐听芹便是有特权的人。他们径直的走进了a市安全区的大门，却没有任何人阻拦。
    “小懿，既然你已经安全回来了，一定要早点去看看叔叔。叔叔就你一个嫡亲的孩子，十分担忧你的安危。”唐轩刚刚走进基地便不由的开始打亲情牌，提到叔叔两个字的时候，语音都不由的柔和了几分。对于那个为他付出了不少，甚至为了他将自己的亲子当做棋子的男人，他是有几分亲昵的。甚至，也是将他当做的亲生父亲相待。
    “嗯。”唐懿随口应了一声，声音中是满满的不在意。对于那个男人，啧，他的生死怕是的跟本与他没有一丝一毫的关系。说什么担心，都说虎毒不食子，那人算是开了先例。不过，那人怕是不以为耻，反以为荣吧。毕竟，他可是为了‘真爱’才这样做的。
    想到曾经听到过的唐家的种种，唇边不由的带上了讽刺的笑意。一个连争取都不敢争取的男人，竟然是他的父亲，而他则成为了这样一个人的牺牲品。不知晓，究竟谁比谁更廉价。
    “唐懿是应当回唐家看看，但是曲教授则是应该去研究所。想来，教授也是这般想的吧。我们研究所定然会为教授提供最好的资源与器材，让教授的才能最好的发挥！”一个中年男子带着一群人急匆匆的走了过来，他们身上都还穿着研究院才会喜欢的白色大衣。甚至有几人手上的隔离手套都没有来得及拿下来。显然是刚刚听到几人来到这里的消息，便急匆匆的赶过来了。
    欧英才看到曲靖宸这个陌生人，一张已经带了耳些许褶皱的面孔变得格外柔和。看向曲靖宸的视线带着些许惊讶，但是更多的是狂热。
    如同守财奴看到金币一般的狂热，还隐隐带着几分朝圣者对圣人的尊敬。实在是末世的到来，为了鼓励一些人坚持，曲靖宸就是他们心中的神祗，独属于研究员的神祗。所以，他的到来，对于研究院来说，不屑于在平静无波的水面上，扔下了一颗重磅炸弹。
    就如同安晴川在这个基地中的异能者心中的地位一般，最强大的异能者。属于异能者的神祗。纵然研究院论起战斗力来，与异能者差了不知道多少倍。甚至有些根本没有觉醒一丝异能。但是要是双方真的生死战斗，反倒是研究院胜利的可能性要大上一些。没有几个人知晓研究院中的这些人在这些天中究竟鼓捣出了什么东西。
    而且，研究人员一旦疯狂起来，他们可没有什么民族大义。那对于世界来说是灾难性的进化兽与人类的合体，对于他们来说放出来也未尝不可。
    “研究院倒是一个好的去处，唐懿能不能与我一起去研究院？”曲靖宸站在唐懿的身边，没有丝毫挪动脚步的意思。显然若是唐懿无法进入研究院，那么他也不会去。纵然对于他来说，研究院无疑是最好的去处。
    “当然可以！”欧英才对唐懿没有任何的排斥，尤其是在知晓他是唐家的弃子之后。纵然他十分想要两耳不闻窗外事，一心一意的做实验。但是显然，有人的地方就有是非，他想要在这a市安全区安然无恙的呆下去，维护安全区研究院的存在，就必须要关注周围的是是非非，还有这些大家族之间的恩怨情仇。
    “多谢！”曲靖宸拉着唐懿的手向前走了两步，似乎想到了什么一般，停顿了一下脚步，“赶了那么多天的路，我们先去研究所休息几日。改日我们定然会去登门拜访伯父，还请唐轩你转告一下，莫要让伯父‘担忧’！”
    曲靖宸的声音一如既往的平板没有任何的起伏，听在唐轩的耳中，却无端的让人有种讽刺的感觉。
    唐轩瞳孔微微耳一缩，已经有多长时间没有人反驳他的话语了。就像是一个响亮的巴掌打在他的脸上一般。最重要的是，他这般做，他还不能够还手。
    若是再说什么，他肯定会更加丢脸。因为，唐懿绝对不会听从他的命令。就算是两人最亲昵的时候，他也从来都是倨傲的。更何况现在他们早已经撕破了面皮。
    还有这些研究院的人，为何会来的这般快速？他自然知晓曲靖宸被他带回来的消息瞒不了几日，但是一旦他们住进了唐家，其他势力不想和唐家撕破脸皮，便没有其他的办法。
    他让唐懿回唐家，自然便是打着将曲靖宸带回去的主意。这些时日里，他也看出来了，两人是焦不离孟，孟不离焦。就算是战斗起来，曲靖宸的眼里也只有唐懿的身影。纵然他作为一个空间异能者根本帮不上什么忙……
    谁知道，居然会被人半路截胡。
    究竟是什么地方出现了错误？！唐轩在身后的一堆异能者中扫了一眼，视线有几分冰寒。果然，变成了异能者的人，便不如之前好掌控了吗？居然胆敢背叛，他可不是唐懿，能够让背叛自己的人依旧活得安逸。胆敢背叛他的人，都要做好生不如死的准备。
    唐懿在欧英才的面孔上扫过，那眼眸中狂热的情绪让他有几分不喜。只是，他却是知道，浙西额研究员们和他对待曲靖宸完全不是一个心情。与曲靖宸交握的手不由的紧了几分，直到他感觉到有几分难受，不由的动了动手掌。从他的掌心拂过，带出几分酥酥麻麻的触感。仿佛是对他的回应一般。心中的不满很快便化作了旖旎。
    “那么，以后就麻烦你们了。”曲靖宸这样说着，虽然很想要做出一个表情来表现自己的善意，但是奈何他的面孔在那里摆着，他实在无能为力。就算是想要柔和也柔和不下来，干巴巴的话语，听起来还真没有几分真意。
    欧英才显然没有在意，在他看来天才骄傲一些是十分自然的。唇边不由的带上了几分笑意，因为长期在实验室里呆着，他的面孔也带着几分长期未见阳光的苍白。只是此时那苍白的面孔因为兴奋染上了晕红的色泽，倒是显得他年轻了几分。
    欧英才与曲靖宸并排走，甚至脚步刻意的控制着自己比曲靖宸慢了几分，展现了自己对他的尊敬。这般尊敬的样子，让曲靖宸都有几分奇怪。仅仅只是一个末世的预言而已，就能够让他们做到这种程度？这还真是让他有几分不信呢！
    不过，很快他便知晓了原因。刚刚踏入研究院，一个男子便迎了上来。男人的眼中带着与其他研究者一样的疯狂，还有着与其他研究者不同的熟稔。
    曲靖宸只是一眼看过去便知晓他定然是熟人，就算是原身再不与人交流，整天在自己身边晃来晃去的副手他自然不会不知。这位副手他记得是在末世前请了几天假期离开，却没想到现在已经到达了a市。
    他曾经的助手，算是陪伴他时间最长的人。对原来的身体，甚至比原来的曲靖宸更加熟悉的人。
    不过曲靖宸没有一丝一毫的慌张。在某种意义上来说，他就是曲靖宸，曲靖宸就是他。而性情的一丝变化，在这个突变的世界。要是真的没有一丝一毫的变化，才真的会被称作奇葩。
    甚至，曲靖宸是有几分愉悦的。无论如何，在陌生的环境中，碰到熟悉而且不存在恶意的人，都是一件好事。
    
    第三十八章 无论你想要做什么，我都会一直站在你身边……

    “教授，您终于来了，我就知道您一定能够安然无恙！”傅天禄快步走到曲靖宸的身前，身体微微弯曲，带着足够的谦卑。那双眼睛中的狂热，与他接触到那些实验材料的时候无异，甚至更甚之。薄薄的唇瓣被紧紧的抿着，隔离手套上不知道带着的是什么东西的血迹。血腥的气息萦绕在他的身体上经久未散……
    他就知道，曲靖宸不会那么容易死亡。他可是在末世前便领先其他人不知道多少步的天才研究员。更是唯一一个预言出末世存在的人。其他人或许会怀疑曲靖宸，但是跟在他身旁足足有三四年的他绝对不会怀疑。他也曾是一个自傲的研究员，但是结识了曲靖宸之后，他才知道，他所谓的天分什么都不是。
    曲靖宸是他唯一一个心甘情愿拜服的人，也是应当站在他们这个领域最顶端的人。若是说这个世界上还有谁能够救世。除了曲靖宸，不会有第二个。只是，他是否能够做到，要看他的意愿了。他的教授，可是一个格外任性的人呢！
    他想做的事情，就算是前面是刀山火海他也会闯一闯。他不想要做的事情，就算是拿着他自己的性命威逼，他也不会有任何的反应。更何况，往哪个方向研究，全凭他个人意愿。若是他没有兴趣，怕是就算是强行开了课题，没有主心骨一样会失败。
    曲靖宸点了点头，一如曾经两人交谈的时候，那副寡言的模样。
    “我已经为教授安排好了住处，是在研究院中心的一栋房子。我与教授是邻居，若是有什么事情，教授尽管吩咐就好。就如同我们在您那里的时候一样。”傅天禄似乎想到了什么，神情更加柔和了一些。他这个助手，不仅仅要协助曲靖宸的工作，不少的时候，他的生活他也要插手。
    曲靖宸经常因为研究忘记自己，若是不提醒，一天吃上一餐都是常有的事情。
    虽然有时候觉得自己完全可以称得上是保姆，但是他在曲靖宸身边学到的东西，比他之前20年学到的都要多。对于其他的研究员来说，或许都希自己能够脱离自己现在辅佐的教授，单独研究。他却是喜欢当曲靖宸的助手，看着他从未想象过的问题，被他验证成真理。
    “好，一起去看看。”前面的‘好’自然是说与傅天禄听得，而后面的半句明显不经意间带上了几分情绪的，却是侧头看着一旁的唐懿说的。
    “嗯。”唐懿的视线从傅天禄的面庞上扫过，倒是一个熟悉的面孔。视线看向欧英才，果然他的面色算不上好。这研究院那么多人自然也不可能上下一条心，而是分为了两个阵营。一个是赞同使用人体做实验的研究员阵营。一个则是极为排斥人体实验，想要用最小的代价换取最大的利益的阵营。
    欧英才便是想要用最小的代价换取最大利益的那一部分人中的代表，而傅天禄则是人体实验研究的最透彻的人。两部分人不能说哪个比哪个更加热爱实验，只能说一部分人还良知未泯，一部分人则是不在乎其他人的生命，甚至不在乎世界最后会怎样，只是想要研究而已，想要达到课题最终的实验结果。索性，这实验目的是为了拯救人类，而不是毁灭。
    现在刚刚来到基地的曲靖宸也有两条路可以走，唐懿紧了紧两人交握的手指。无论他走哪条路，他都会支持。而且在他看来他哪条路都不走，自己研究最好。这样，就不会有那么多人用这般专注的眼光一直盯着他，让他恨不得想要将人藏起来。
    曲靖宸回到被安排的房间，虽然比之他在t市的小别墅差了不是一点半点。但是显然，现在有这么一套房屋已经是难得。而且，研究院在基地本身就是被重点保护的建筑。他这套房子，又是在研究院的中心，安全系数绝对有保障。
    微微露出了几分倦容，那还想要给他说什么的人便放弃了立刻将他拉入阵营的打算。曲靖宸不知晓他们打的是什么主意吗？怎么可能。曲靖宸虽然不知晓这研究院水具体有多深，但是也能够明显的看出来两边的人明显的不对付。
    在研究院中，利益自然也是经久不变的纠纷点。但是除了利益之外，还有研究的理念，更是他们争议不休的话题。甚至不惜为此斗个头破血流。想到这具身体的过去，曲靖宸不由的摇摇头。
    他这具身体的父母，便因为研究理念不同，而且证明了他们理念的正确性，才会被人杀害的。当然，他现在的杀父弑母之仇也早已经报了。曲靖宸是不可能直接动手，但是当时这个世界上还存在一种东西叫做法律。只要有人脉，拿到证据也不过是时间的问题而已。
    待众人都走后，曲靖宸这才放松了下来，靠在一旁的沙发上。抬头便看到唐懿正一眨不眨的看着自己。那种仿佛世界上只有他一个人的专注，让他不知不觉的沉溺在其中。甚至是忘记了偏离自己的视线。
    唐懿慢慢的靠近曲靖宸，将手放在他的肩膀上。曲靖宸这才蓦然被惊醒，一双白皙的面容上染上了几分绯红。那一向镇定自若的面孔，现在看起来也仿佛是掩饰。倒是越发显得稚嫩可爱。如同一个纯白的没有一丝色彩的画纸，想要在上面涂抹什么颜色都看他的心情。
    唐懿也知晓，对于男人之间的关系，他也的确是一张白纸。等待他一点点的将他引入另一个领域，直到最终一起陷入，万劫不复！
    “靖宸。”微微压低的声音，越发的显得性感，让本就暧昧的气愤，变得越发的灼热。
    “嗯？”曲靖宸想要退后一些，但是他的身后便是沙发。若是猛地将他推开，似乎又显得太过刻意。再说，唐懿也不一定是基佬！一直以来都是他怀疑他，也许他只是不知道怎么和同伴相处？
    他这副死人脸，若是以前好好的与人相处，定然也不会落得这般下场。亲人、朋友都不在身边，甚至是有家都不能够回，还要与他一起住在这研究院。
    “我不喜欢你与唐听芹距离太近。”唐懿很想说他讨厌他与任何人亲近，无论男女。但是，这样似乎又太过刻意。青蛙不能够油锅烹饪，要用热水慢慢的煮熟，才会更加的鲜嫩美味。
    “嗯？听芹？”曲靖宸微微一愣，很快便反应过来。似乎他这几日为了从唐听芹的口中打探一些基地的消息，两人经常性的一起讨论，显得的确亲昵了一些。唐懿与唐家之间的恩恩怨怨绝对不少，甚至有可能到了不死不休的程度，“我知道，我不会与唐家的人走的太近，而且……无论你想要做什么，我都会一直站在你身边。”
    很好，现在不仅仅是唐听芹，连唐轩都被直接排除在外了。就算唐轩与曲靖宸之间有什么过去，也都成为了过去式。曲靖宸可以为他与唐轩为敌，也就说明了这个人在他心中没什么重要。
    最令他满意的是，他还有意外的收获。
    无论你想要做什么，我都会一直站在你身边……
    唇角不由的微微勾起，直起了自己的身子，放开了自己的手臂对曲靖宸的钳制。对上曲靖宸的眼眸，似乎想要将他完全看透一般。良久之后才回应到，“靖宸，要记住自己说的话啊。”
    “当然！”曲靖宸没有丝毫犹豫的回答。完全不知道自己已经给自己挖好了坑，甚至还自己填上了土。
    不过，在他知晓的时候，却已经没有了后悔的心思，反而是有几分庆幸。除了……两人在床上的时候。
    “我想要唐家，成为过去式……”唐懿的语调依旧格外平静，但是那声音中的厌恶与杀意几乎没有任何掩饰。若是不知道他的身份，定然不会想到他曾经会是唐家的继承者，还以为是有不共戴天的仇敌。“那本该是我的东西，既然我不想要，那就毁了吧。”
    曲靖宸这还是第一次看到这般全身都散发着恶意，甚至拒绝任何人靠近的唐懿。但是，他却没有畏惧，反而是有几分心疼。这个世界上从来都不会有无缘无故的恨，也同样不会有无缘无故的爱。能够亲手毁灭自己成长的地方，那么他究竟经历了怎样的过去？
    “好，我帮你。”没有问为什么，曲靖宸无条件的支持唐懿。既然唐懿能够说出类似‘天凉了，让王氏破产吧’的豪言壮语。他自然也能够舍命陪君子，更何况现在还不需要他舍命。
    就算是人海战术，作为一个领先这个世界等级一截的治疗，他也是丝毫不怕的！
    “想听听我的故事吗？”唐懿从未向任何人展现过自己最真实的一面，现在却是原因将自己的所有平摊在一个人的眼前。无论是曾经的愚蠢还是痴傻，他想让他看到的是最真实的唐懿。
    唐懿的声音一如既往的平淡，就如同说着一个完全与他不相干的人的故事。但是听在曲靖宸的耳中却是硬生生的变了味道。
    最后只能总结成一句话，‘豪门世家的狗血事情就是多啊！’。什么兄恋长嫂，什么豪门私情……
    微微叹息了一声，将手掌附在唐懿的手背上。与他并坐在沙发上，他的声音的不知道什么时候已经停止了，他肩膀上突然间加重了几分。
    曲靖宸侧头便看到了唐懿那明显养尊处优的细腻的肌肤，那微微闭合的睫毛轻颤，似乎比之他见过的任何女人都要长。大概……还比不上他这身体的睫毛漂亮？
    不过曲靖宸有几分忧伤的看了一眼窗外黑漆漆没有一丝光亮的天空……明明是唐懿回忆他那凄惨悲凉，被人卖了还为人数钱的过去。为什么现在他现在分分钟睡着了？！
    不由的将身体放松，让身上的人靠的更加舒服一些，眼睛也微微阖上。两人的呼吸声，渐渐的交织在了一起……

    第三十九章

    都说认真的男人是最有魅力的，原本唐懿经常听到别人这般说他。这次，却是他亲自的体会到了这句话的含义。不得不说，曲靖宸真的很喜欢实验，往常冷冷淡淡的人，似乎将所有的热情都放在了实验中去。一双澄澈的眼眸，似乎也染上了灼热的味道。自始至终不变的，只有那已经融入了灵魂的严谨。
    这样的曲靖宸，让人无法移开视线。他周围的那些助手，都不由的沉浸在他营造的环境中去。只要他一伸手，他想要的东西便会出现在他的手中。那些人不由的随着他的脚步移动，就好像是那牵线的木偶一般。而那操控的丝线，自然是在曲靖宸的手中。
    只是，这般专注的样子，却是用错了时间……
    “靖宸。”唐懿的声音不算大，但是在寂静的几乎能够听到针掉落在地上的声音的实验室里就显得格外的嘹亮。
    原本沉浸在另一个世界中的研究员们从沉醉中惊醒过来，再想要进入刚刚的状态，便是千难万难。
    不由的用责备的视线看向唐懿，对于研究员来说，打扰他们的灵感，比让他们原理实验室更加难以忍受。尤其是这般近距离跟随着曲教授学习的时间，没有多久。他们可不是曲教授熟悉的助手傅天禄。
    “嗯，已经到了吃饭的时间了，大家散了吧。”曲靖宸抬头看到唐懿，便将手中的刀具放下。看了一眼实验台上那四肢被钳制的丧尸，那双猩红色的眼睛里面是满满的恶意。尖锐的牙齿不由的呲出来，威胁着周围的人。但是这一屋子的人却没有丝毫的恐惧，反倒是带上了几分灼热。
    这是活体实验的试验品，谁能够想到，他在十几天前还是一个活生生的人。不过是为了一袋粮食，他的家人便将他售卖给了这个研究基地，成为了一个任人宰割的‘牲畜’。曲靖宸接手的时候，他已经成为了丧尸。只因为，他是实验室的失败品，没有成功的进化成人与进化兽结合的战斗机器，反而不能抵抗丧尸病毒的侵害，直接成为了没有理智的丧尸。
    在实验室也呆了几日的时间，这几日里，曲靖宸对人体实验表现出的是一种不支持也不排斥的态度，让实验室的人无法看清他真正偏向于哪一方。便形成了现在这种局面，只要曲靖宸开始做实验，双方便会各自出上两人协助实验。所谓的课题无非是让丧尸变成正常的人类，但是对于研究院的其他人来说，还不如研究怎么能够让人类不缺食物，能够满足人体所需的进化液。
    “都散了吧！”傅天禄蠕动了一下嘴唇，想要说什么，最终却只能够顺了曲靖宸的意思。现在也的确是吃饭的时间，如果因为实验影响了他的身体，这才是对他不够担忧。但是……看着乖乖将手中的刀具试管放下，随手把隔离手套扔在一旁的曲靖宸。原本的教授不应该这样的。
    教授应当对实验是迷恋的，这个在他现在的实验过程中他依旧能够发现。但是他在唐懿开口的时候，却可以轻而易举的抛却实验，从那忘我的状态中走出来。似乎他的生命中最重要的不是科研，而是这个名为唐懿的人。
    唐家曾经的继承人，现在的弃子，他有何德何能成为在曲靖宸心中极为特殊的人，甚至让他为他将自己最重视的科研放在第二位？曲靖宸是天之骄子，是上帝赐给全人类的福音，不应该被哪一个人霸占。就算是他最终会有在意的人，这个人也绝对不能够比科研重要，绝对不能！
    他不是没有看到过唐懿不满的眼神，那是对研究的不满。若是有一天，他不愿意让教授继续做科研。那么如此重视他的教授，是不是会放弃一直以来的坚持？
    他不允许！他，怎么能允许？！傅天禄目不转睛的盯着两人协同离开的背影的背影，眼眸明明灭灭，却没有任何的杀意。在他的眼中，会行走的人与那试验台上的人没有什么两样。也就不会让他有杀意这种东西，他有的只是，将人放在试验台上的欲望。
    都说唐家大少爷出自军方，若是真的做实验，那实验成功的几率定然是极大的。就算实验失败，那肌肉的纹理，也是极为容易下刀取样的……
    曲靖宸走出实验楼，深深呼吸了一口新鲜空气。纵然在实验楼里总是带着口罩，也难免会嗅到一股股丧尸的腥臭味道，浓郁的血腥气息，以及其他一些实验材料的味道……甚至还时不时的能够听到丧尸的嘶吼，人类的惨叫。纵然实验楼极为安全，有最精密的仪器将这些奇奇怪怪的实验材料约束在一个狭小的空间里，但是有时候还真的让人窒息。
    不过，有些实验材料则是故意的被那些研究人员关在一起。不由的让人想到了他曾经学过不少年的养蛊之术，将一堆的蛊虫投放到一个蛊鼎中，然后让他们互相残杀，最终将最优秀的那一个留下成为蛊虫。
    只是，显然这些人的养蛊之术还不到家，连自己养出来的东西都无法控制。这个研究院看起来安全，若是真的想要损坏却是最简单不过。那些被制造出来的‘战斗机器’虽然没有任何的记忆，但是对他们的制造人却是有着满腔的‘热血’。制作人，绝对是他们最想要施展自己力量的对象。
    若是这研究院老老实实的倒也是罢了，若是真的做出了什么让他们不喜的事情，他倒是不介意让他们知晓一下什么叫做因果轮回。将一个个的人类，变成这副人不人鬼不鬼的样子，也总要承担一下后果不是。
    “你不喜欢这里。”唐懿说的很肯定，他能看出来曲靖宸沉迷在试验中的时候不像是作假，但是同样，他也明显不喜欢这个地方。两人现在这种状况，实验室的确是最好的暂居之所。但，也不是唯一。
    “还好，能够进行实验倒是也不错。只是，干扰的人太多，难免会让人不喜。”曲靖宸的实验其实根本不需要什么助手，他的实验也并不是什么将丧尸变成完整的人类。他是无利不起早的人，自己又不是丧尸，研究那来做什么？救世吗？
    他想要研究的是曲靖宸消失未完成的项目，那个使用一些病毒，配合其他的一些东西，激活人异能的药物。而一个活体丧尸身上的病毒，而且还是一个等级不低的丧尸身上的病毒，自然是很好的实验材料。
    他也取过不少异能者的血样研究，事实证明。异能者并不是没有感染丧尸病毒，而是丧尸病毒感染的较少，在身体中相当于一个催化剂的作用，让异能出现。
    同样的，异能者随着等级的越高，病毒的量也就越多。但是他体内的能量却是足够两者之间达到平衡。等级越高的异能者，达到平衡之后便越发的难以破坏。因此，异能者的等级越高，安全性也就越大。
    而丧尸，则是病毒在一开始就达到了一个较高的点。需要充足的能量才能够与病毒达到平衡，只有渐渐趋向于平衡的时候，才会越发的有理智。甚至到最后，能够与人类最终进化的结果一致也说不定。
    某种意义上看来，异能者与丧尸其实是人类进化的两种方式。只是因为丧尸的食物链问题，让丧尸与人类，成为了不死不休的死敌。
    除非一夜之间丧尸全部变回人类与动物，否则基本是没有和解的可能。
    “处理完a市的事情，我会为你找一个风景优美的地方，为你重新建立一个私人研究所。”唐懿唇角微微勾起。至于让什么人来建设的问题，他没有在意。无论是什么时代，人类都是有利益便能够驱使的生物。而且，他要的恰恰都是一些为利所诱的人。
    在这座研究所建成之后，他会给他们一个了断。曲靖宸的东西，只需要他知道在哪就好了。比他更加熟悉的人，还是最好解决了的好。
    “不用着急，你先处理完你这边的事情再说。”曲靖宸不以为意，现在可不是末世前，说要建设什么，就一句话的事情。
    唐懿也没有解释什么，只要他能够做到就可以了。
    两个人刚刚走入食堂，便发现了今日的食堂显得格外的安静。抬头便看到一群黑衣男子围绕着一人，在中间一张圆桌上坐着。几乎是在他们进入食堂的瞬间，众人便将视线放在了他身上。
    曲靖宸抬头，视线直接便锁定了那被几人围绕在中间的中年男子。看到那张脸，他的身份便已经呼之欲出。他与唐懿的样貌极其相似，或者说唐懿的相貌与他很相似。只是，唐懿比之他更加精致一些，少了几分男子的粗犷，多了几分贵公子的典雅细致。
    若是两个人一个比作是豪爽大方的泼墨画，另一个则是被精心描绘出来的一副山水画卷。
    脚步不由的放慢了几分，似乎这样便能够掩饰自己的心跳声。又不是他见到爸妈，他为什么这么紧张！一定是他们父子关系看起来太紧张了，才让他不由的跟着心跳加速，一定是这样！
    “你回来几天了，不知道回家族看看，你还知不知道自己的身份？”唐睿才明显的常年身处高位，带着一副高高在上的味道，却不会让人厌恶，反倒会让人绝的本该如此。“你是唐家的继承人！”
    “父亲大人，我应该说庆幸，在你心中我还是唐家的继承人吗？”唐懿毫不掩饰自己语气中的讥讽。
    “你想说什么？！这唐家的继承人除了你还能是谁？！”
    “父亲，您心中最属意谁，您不是最清楚了吗？”唐懿随意的坐在凳子上，父子两个坐在同一张圆桌上。完全看不出是父子相见，反倒是像一场即将开始的谈判。
    
    第四十章

    “唐懿，我这一辈子只有你这么一个儿子，唐家的下一任家主自然也只能是你。”唐睿才的声音依旧坚定，一字一顿的说出来的话语如同真理一般，让人甚至是没有反驳的欲望。就是因为他这般笃定的一直将假的说成真的，他才会一直相信他。
    唐懿的视线莫名的有一些复杂，似乎没有刚才那般冰冷。虽然不想承认，但是除了这副样貌之外，有一点他还是继承了自己的父亲。那便是那自然到仿佛是真相的伪装。不知道谁曾经说过，若是唐懿想要欺骗一个人，就没有欺骗不过的。所以，在末世中呆了那么长的时间，甚至是知道真相之后又与这些人相处了几个月的时间，他们依旧认为他还是原本的唐懿。
    甚至，在他离开再回来之后，他们还是以原来的眼光在看他。唐睿才的视线，多么像是一个任性的孩子。在他还稚嫩的时候，还在与唐轩抢夺玩具的时候，他便是用这样的视线看着他。然后再明显的说出他站在自己这一边。但是，事后唐轩总是能够得到更多自己想要的。这便是他的父亲，亲生父亲。
    “只是……”唐懿微微垂下了眼帘，掩饰下了自己眼眸中几乎流露出来的讽刺。那已经及肩的发丝在白皙的面颊上也投下了阴影。看着那明显已经过长的发丝，一向觉得它们极为碍事的唐懿突然觉得留长发也不错。
    他好似记得，曲靖宸有那么一次说过。唐门的发型长一些更加好看，虽然他从不这样认为。但是就如同孔雀开屏从来不是给自己看一样，他的外貌他也不可能时时刻刻的注意着。在意自己的外表，只不过是因为，更在意那能够看到自己外貌的人。
    “没有什么只是、可是的。我唐睿才的儿子绝对不能够优柔寡断！”唐睿才起身拍了拍唐懿的肩膀，视线从他身后背着的千机匣上扫过。同样出身军旅的他竟然是从未见过这样的武器。但是异能者的武器向来是千奇百怪，而且还比较偏向于古代的冷兵器，而不是如同现代的热武。只是，从上面的纹路，便足以证明这武器有多么的精致。
    外表越是精致华贵的武器，能力也就越大。这是这么长时间以来，他从家族里的那些异能者中总结出来的。原本以为辛辛苦苦培养了那么多年的人，最终成为了弃子。现在看来，已经再次恢复了价值。现在这个时代，挡箭牌的作用已经不大。若是有足够的能力，当轩儿的骑士最好不过。
    索性，轩儿也是个聪慧的孩子。关系和他一直以来都非常的不错。
    “我知道的，父亲！”唐懿抬头，眼眸中带着明显的坚定。微微勾起的唇角当真像极了男人此时慈爱的笑。他们是父子，所以相似，连这么一份口不对心都极为相似。他定然不会优柔寡断，已经决定了的事情绝对的不会改变。
    只是，他的父亲，到以后千万不要后悔说了今天的这句话才好。
    “这位便是曲教授吧！唐懿这段时间多亏了您的照顾，我们唐家对教授十分感激。若是教授有时间，就到我们唐家坐坐。”唐睿才的视线的转向唐懿，看到他那精致还带着几分稚嫩的面容，倒是真的有几分惊讶。不过显然，他也听说了这位曲教授的才华横溢，虽然惊讶却没有被摆放到明面上来。
    “伯父太客气了，唐懿这段时间可帮了我不少忙，我应该多谢他的照顾才对。”曲靖宸很庆幸自己这张脸面瘫，不需要做出什么样的表情。好话谁都会说，只是说多了会让人感觉牙疼。
    “那么我就在唐家恭候您的大驾了，唐懿早点带着曲教授回家族看看。”唐睿才说到这里，便满意的离开了。面颊上的笑意看起来格外的真诚，甚至连身上的倨傲都收敛了不少。让一个高高在上的人，明显的展现出重视，总是让人下意识的认为自己是特别的。
    一群人退走之后，研究院的食堂里又恢复了原本的宁静。在研究院中的人，虽然也会勾心斗角，但是却没有太多的时间浪费在这上面，比起外面的世界，倒是显得单纯多了。自然的坐到唐懿的对面，看着唐懿那依旧微微勾起的唇角。倒是让人越发的心疼了，这种让人觉得他故作坚强的感觉。
    曲靖宸那张面无表情的脸越发的紧绷，手指不由的收紧了几分，犹豫了一下之后，不由的开口。“唐懿，要不要喝一杯？”
    “好！”唐懿几乎没有任何犹豫的便答应了。
    从背包中拿出几瓶极为古典的酒坛，没错这是剑三出品的酒水。剑三的商城绝对是一个完整了后备资源，不仅仅有足够的装备资源，其他的也是应有尽有，前提是只要你有钱。作为一个暂时不缺钱的人，他自然也不会吝啬这几坛酒水。
    古代的酒水虽然技术上不如现代人，但是却更加自然，闻起来也更加醇香。只是，有了第一次一杯倒经验的曲靖宸可是不敢多喝。只是放在唇边轻轻的抿了抿杯中的酒水，算是尝
    了尝鲜。
    但是唐懿明显的没有这些顾虑，一杯接着一杯的喝着。让人看着不像是饮酒，倒像是喝水。酒中的辛辣味道连鼻翼都能够察觉到，他似乎没有任何感受一般。那张本就极为英俊的面庞，被酒水染上了红晕。一双总是冷冽的眼眸，也带上了两分迷茫。让人根本不忍移开视线……
    曲靖宸再次为唐懿倒上了一杯酒，两坛酒几乎完全被他饮下。此时他也明显的有几分醉意，但是不知为何，曲靖宸却未曾想着阻止。甚至不知道打着什么主意，还一杯一杯的倒给他，看着他饮下。
    唐懿一手揽着曲靖宸的脖颈，头靠在他的肩膀上，如同撒娇一般拱了拱，然后便安安静静的靠着，没有任何动作。温热的呼吸打在他的勃颈上，那突然浓烈起来的酒香让曲靖宸也有几分微醺。
    认命的起身将唐懿架了起来，索性他虽然醉了，但是还未到完全失去意识的程度，不会让他公主抱抱回去。否则将这辈子第一个公主抱奉献给男人，以后抱妹子的时候肯定会产生心理阴影的！
    脑海中的思维有几分发散，但是他的动作却是越发的小心翼翼，时刻的关注着唐懿的面容。手揽着他的腰肢，那有几分坚硬的千机匣也不时的会触碰到他的肌肤，倒是有几分不方便。
    曲靖宸几乎是连抱带拖的将唐懿带到餐厅的门口。傅天禄刚一抬眼便到了他，那双平日里总是无端的让人感觉到阴沉的眼眸突然间变得灼热。只是，在触碰到他身体上挂着的人的时候，便有几分不喜了。
    “唐少爷这是怎么了？”傅天禄自然嗅到了那浓烈的酒香，对于一个科研人员来说，酒水这种东西从来都不是必须的。甚至他们在酒桌上谈事情的时候都很少。傅天禄不是一个善良的人，但是他绝对是科研的狂热者。甚至比之欧英才更加的狂热。所以，看到喝得醉醺醺的唐懿，原本对他不好的观感，更是突然下降了好几个百分比。
    “喝醉了。”曲靖宸连看都没有看傅天禄一眼，尤其是在看到唐懿微微皱起的眉头之后，更是不由的加快了自己的脚步。
    “我来帮您吧，教授！”傅天禄作为曲靖宸的助手那么多年，自然也很会察言观色。看到曲靖宸这样对唐懿极为重视的模样，便不由的伸手。视线从唐懿的面容上扫过，很是英俊的面容。也难怪无论是末世前还是末世后总是能够接收到不少人崇拜的视线。只是不知道，这脸颊上的细胞，是不是比其他人脸颊上的更加有活力？若是沾染上了丧尸的病毒，不知晓这张面孔会不会在顷刻之间面目全非呢？
    “嗯。”曲靖宸也不想让唐懿难受太久，心下有些懊恼自己刚刚没有阻止唐懿，而且还是自己提出的让他借酒消愁的法子。实际上以唐懿这样坚强的人，只要自己单独呆一会儿，便什么事情都能够压下去吧。释放或许比强行压制效果也好上一些，但是心里不知道能不能舒坦几分，身体却先难受了。
    两人将唐懿带回暂居的套房内，曲靖宸说了句谢谢便没空再搭理傅天禄。等他忙里忙外的让唐懿喝了些热水，让他躺在床上之后，发现客厅里还杵着一个人。顿时很是尴尬。
    终于被发现的隐形人傅天禄，不由的勾起了唇角，因为面色常年不见阳光的苍白，总是让人感觉有几分虚弱。“教授什么时候去实验楼，唐少爷怕是一时半会的不会醒来。”
    “你回去就好了，今天我就不过去了。”曲靖宸看了一眼卧室的方向，虽说他现在安安静静的，谁知道一会儿会不会难受。更别说那实验在他看来，本就没有唐懿重要。
    “我……知道了。”傅天禄一步步的走出去，转身看着房门在自己面前关闭。从门缝中看到曲靖宸在他离开之后，几乎毫不犹豫的就走进了卧室。
    “唐……懿……”傅天禄意味深长的说着这两个字，盯着自己面前的房门看了良久之后这才转身离开。唇边的笑意已经完全收敛，阴沉的眼眸越发的阴沉。
    研究员最重要的便是时间，唐懿实在太浪费教授的时间了。对教授前途阻碍那么大的人，不应该存在的！
    
    第四十一章

    曲靖宸回到房间中，便看到原本应当安安静静的躺在床上的人，此时正睁着雾蒙蒙的双眼与身上的衣襟做奋斗。听到开门的声音便不由的抬头看向他。四目相对之间，有那么一瞬，他几乎认为他已经恢复了清明。但是再仔细一看，依旧是一副醉鬼的模样。
    虽说末世之后大家都习惯性的穿戴整齐睡眠，避免夜晚出现什么异常事件。但是对于一个喝醉的人来说，还是极为不舒服的吧。伸手帮助唐懿将外观脱了下来。一身深蓝色的唐门装备出现在他的眼前。
    唐门的装备总是带着一种金属的质感，弱势的有了银色的面具，会更加搭配一些。虽然看着是这般模样，但是似乎是因为装备的缘故，穿与不穿的感觉差不太多。想来，这也是剑三实质化之后给他的方便。否则以五毒那总是带着银饰的衣襟，或许会让他格外的不适。
    他喜欢五毒教的蛊虫，他曾经接受了近20年的东西，让他无法抵抗能够施蛊的吸引力。虽然游戏中的蛊虫，与他现实中接受到的东西有太多的不同，却依旧让他无法抗拒。苗疆蛊术，是他执着了前半生的东西。
    但是这并不代表着他就喜欢五毒那一副苗疆的装扮，在21世纪生活了那么多年的他，还是喜欢轻轻松松的衣着，而不是有几分沉重、有几分冰冷的银饰。以及被那些银饰堪堪挂在身上，几欲掉落的布条。
    这样想着，曲靖宸伸手想要将棉被盖在唐懿的身上，装备丝毫没有让他脱下来的打算。只是，显然这样让唐懿有几分不满。他伸手在自己的胸膛前摸索，好不容易找到了腰带的位置，随手将腰带扯下。一身衣物甚至带出了几分金属敲击的声音。
    曲靖宸只能看着他将自己身上的唐门装备整的面目全非，现在帅气的唐门装备，几乎是挂在他的身上。微微叹了口气，伸手帮助他将身上的衣襟脱下。但是他的视线始终有几分偏离，唯恐看到一些不该看的东西。古代的衣着在里面总是有内衬的，但是以剑三的设计风格，除了包裹的严严实实的纯阳与万花还可能有内衬的存在。其他门派，还真是说不定。
    只是就算再避免，他还是不经意间看到了唐懿那上好的身材。虽然同样是白皙的肌肤，甚至他的身体还有剑三系统的调整，但是怎么看都没有唐懿的健硕。就算是躺着没有任何动作，依旧让然感受到几分力的美感。努力的压制下自己心中的嫉妒，倒是窘迫的心理少了一些，手脚麻利的将他身上的装备脱完。
    脱下了装备，唐懿倒是终于感觉到了有几分舒适，乖乖的躺在了床上。曲靖宸认命的将装备暂时收了起来，刚想起身却被一只手紧紧的束缚了手腕。醉酒的人力气似乎比没有醉酒的时候还要大上几分。让他都感觉到了手腕上有几分疼痛。
    “靖宸……一起睡。”唐懿似乎努力的想要看清曲靖宸的模样，但是因为眼前一片雾蒙蒙的无法看清。眼眸微微眯起，只留下一条狭长的缝隙，让曲靖宸无法从中分辨出什么。
    “乖乖的！”曲靖宸伸手想要掰开他的手，但是努力了之后，却发现对方的手腕力道比他想象的还要大上一些。而且因为醉酒之后的不愿意配合，他越是想要掰开，他收的越紧。不由的伸手打了一下他的脑袋，那漆黑的发丝从耳手掌中划过，格外的柔顺。足以为任何的的洗发水做广告。
    不得不说，唐门黑长直的发型也是格外美腻的！不像万花一般柔顺的披散下来之后带出浓浓的文雅气息。唐门的发型就算是散下来能够看出来的也只有满满的洒脱不羁。
    显然曲靖宸想的太甜了，如果平日里唐懿清醒的时候，无论他说什么都不会反驳，也定然不会做出什么让他出乎意料的事情。但是有了酒精的干预，原来再怎么高冷的人，做出一些让人惊讶的事情也显得理所当然。
    唐懿伸手拉着曲靖宸的手腕让他倒在了自己的身上，伸手束缚住他的腰肢。两人之间的身体有那么一层被褥的阻隔，但是呼吸却交织了起来。曲靖宸几乎感觉到了自己面上满满的全是另一个人的气息。尤其是酒精的气息，喷洒在皮肤之上，似乎带起了一丝丝的灼热。
    明明已经是这样的距离，唐懿还是有几分不满意，越发收紧了自己束缚着曲靖宸的手臂。低头越发靠近了曲靖宸一些。两人的鼻尖几乎已经想贴，曲靖宸呼吸都放轻了一些，身体变得格外的僵硬。
    他知道他现在应该向后退，这样才安全。但是身体却仿佛不属于他了一般，没有任何的动作。腰间另一个颇有占有欲的揽着他腰肢的手臂感触格外的清晰，力道甚至还在不断的加重，仿佛想要将他揉捏在自己的身体中。只是，这些都比不上那四目相对的目光。
    酒醉后的人，眼前都是一片迷蒙的，越是靠的近，便越是看不清。原本再怎么睿智的人，在酒醉之后怕是也无法从另一个人的视线中看出他的想法。所以曲靖宸没有移开自己的视线，仿佛想要从尽在咫尺的眼眸中寻找什么。但是，很可惜，什么都没有找到。
    没有平日里唐懿的冷静，也没有唐懿偶尔看向他的火热，有的只是一片迷茫。就仿佛是一个稚子一般，对这个世界懵懵懂懂。果真，以后还是不要让他喝酒了。纵然唐懿醉酒的样子依旧很美，但是却不再是他熟悉的那个人。
    美？曲靖宸越发觉得自己有几分男女不分了，竟然将这个形容女子的词汇放在了唐懿的身上。若是让唐懿知晓了，怕是会让他恼怒的。甚至再给他来上几天的冷战也说不定。
    唐懿察觉到了曲靖宸的恍惚，在他意料之内的恍惚。明明知晓他在想些什么，甚至这都是他的引导，却依旧让他有了几分不满。两人已经这样靠近，他的视线却还是不能全部的落在他的身上。非要让他做出什么，他才能够真真正正的将他放在眼里，记在心里？
    视线不由的下移，那嫣红的唇瓣带着几分水润的色泽。如同上好的樱桃一般红润，他曾经品尝过这里的美味。在他完全不知晓的时候。
    唐懿微微低头，让两人的唇瓣想贴。对上的是一副惊讶甚至可以称得上是惊恐的眼眸。只是碰触，没有多余的动作。没有沾染上任何的情色意味，近乎虔诚。
    “喜欢……”
    曲靖宸将脑袋向后移了几分，拉开了两人之间的距离。只是，唐懿却没有饶过他，再次的贴合了上来。在两人唇瓣贴合的瞬间，近乎于低吟的两个字却让曲靖宸觉得自己脑袋里有什么炸开一般，再也无法顾忌其他。整个身体都似乎的染上了几分灼热，他自己都能够听到那已经失衡的心跳。
    而且，仿佛出现了错觉一般，他总觉得这样心跳加快的不仅仅只有一人。只是两人心跳的声音都交织在了一起……有那么多一瞬间，他甚至觉得喝醉的不是唐懿，而是他自己。
    否则他怎么能够看到唐懿亲吻他的画面，甚至能够听到唐懿对他说喜欢？！
    “我、喜、欢、靖、宸。”唐懿似乎犹觉得不够，一字一顿的说着。“唐懿喜欢曲靖宸。”
    曲靖宸的脑海中不由的浮现出唐懿陪伴在他身边的一幕幕，以及他看向自己的灼热视线，还有他不喜自己和其他人靠的很近，无论是男人还是女人。他喜欢将自己放在他触手可及的地方。甚至如同患上了肌肤饥渴症一般，不顾其他人的视线，喜欢与他十指相扣……
    他不是没有发现，只是掩耳盗铃的认为唐懿的生命中没有出现过同伴这种生物，所以不知道如何相处。现在那一层面纱被揭开之后，他自然便不能自欺欺人下去。
    其实，早就知道了。所以不会在不经意之间想要疏远。所以不会故意靠近唐听芹。他想要证明什么？想要证明自己喜欢的依旧是妹子，和搅基这类词汇没有任何关系吗？
    他自然知晓自己喜欢的是女人，无论是暗恋了不知道多少年的校园女神，还是剑三之中那个让他付出了无数的时间与心力的情缘，都证明了这一点。
    最好的选择是离开唐懿，现在他已经有了自保的能力，就算是没有他这个治疗在身后，只要小心一点便不会有任何危险。而他也有了【蛇影】、【蝎心】两个攻击技能，虽然都只是单体攻击，但是有治疗技能在，就算是耗，也是他将所有的敌人耗死。
    在生存的层面上过，他们对于的彼此来说，都不是必要的存在。不会再有谁离开了谁便不能够生存的情况。但是他也不得不承认，他放不下唐懿。两人一起走过了一段对彼此来说都称得上艰难的岁月，唐懿身上那每一处为他承受的伤痕，就算没有留下任何的痕迹，也让他无法轻而易举的说离开。
    唐家对唐懿有什么具体想法他不知晓，但是也能够看出来绝对没有什么好事。还有这个看似和平，实则危机遍地的a市基地。唇瓣上出现了几分刺痛感，曲靖宸对上唐懿的视线。在心下微微叹气，罢了，就算是要逃开的，也要等到他把一切的事情都解决之后。
    曲靖宸在唐懿似乎有几分困惑的视线之下推开了他的身体，再次挣扎的想要起身，但是唐懿没有放手的意思。牢牢的抓住他的手腕，似乎只要一松手，他便会离开一样。只好躺在床的另一侧，两人经常在一个床上休息，但是明确的知晓了唐懿的心思，他总有几分不适应。
    但是，也没有用多长时间，在唐懿规律的呼吸声之下，他也慢慢的睡了过去。
    良久之后，唐懿睁开了他的眼眸，那双眼眸中，哪有一丝的痛苦与迷蒙。有的只有猎手对于猎物的志在必得。他要的就是，让曲靖宸知晓他的想法，却又抱着一丝侥幸心理的留在他身边。
    曲靖宸对他并非完全无意，否则也不会因为看到他的身体而动容。作为一个好的猎人，他只需要耐心的等待，让猎物慢慢的落入他的网，再也挣脱不开。他们之间的时间，还很长……
    
    第四十二章

    曲靖宸的睫毛颤动了几分，感觉自己的额头有几分微沉。自从来到这个世界之后他还真从未像今天这般一样睡的如此之沉。而且昨日唐懿还喝醉了，若是有人在昨日对他们出手……还真是危险呢！看来以后还是要锻炼自己的警惕心才行。
    不由的伸手向身边的位置摸了摸，手指上传来了柔软顺滑的触感，但是却让他的身体猛地一僵。大早晨的就摸到了另一个人的皮肤，而且那个人还同样是个男人！！就算他的皮肤比之大多数的女人还要细腻，带着几分养尊处优的味道，甚至让人流连忘返，也改变不了他是一个男人的事实。
    若是唐懿是个女人该多好，若是他是个女人，他便不会有任何烦恼。这般贤惠而且能够保护人的女子，定然应当娶到家里去！只是，若是女人，怕是也不会有唐懿这般的勇敢决绝。
    默默的将自己的手掌收回，曲靖宸睁开了双眼。在他睁开眼睛的瞬间，便对上了一双黑白分明的眼眸。“靖宸，早安！”
    唐懿微微勾了勾唇角，棱角分明的面庞带上了几分柔和，那往日清冷的声音或许是因为醉酒刚刚清醒的缘故，带着几分沙哑。越发的显得深沉了许多，比之往日听起来更加的悦耳、也更加的醉人。
    曲靖宸努力控制了自己身体的紧张，想要让自己看起来与平常没有什么两样。但是越想着不在意，便越发的在意。腰间那紧紧束缚着他的手臂显得格外的清晰，两人之间这种姿态醒来也不是一次两次了。毕竟睡着了之后的睡姿并不是个人能够掌控的，甚至比之现在更加亲近的姿态也不是没有过。但是，只有这次让他明显的感觉到了尬尴。
    除了那如同蛇一般缠绕在他身体上的手臂，还有那男人大清早总喜欢兴奋的某一个部位。并没有贴在他的身上，但是随着他的移动总是会不经意间的触碰到，让他更加的不敢有任何的动作。
    唐懿伸手自然的放在了曲靖宸的额头上，眼眸中带着毫不掩饰的担忧。“靖宸身体不舒服吗？为什么今天脸这么红？”
    轰……他不说倒还好，一说曲靖宸感觉自己全身都如同放入了火炉一般的，整个人都冒着热气。但是想到他昨天的话语，他就不能将他当做什么都没有发生过！不过，这样也好。看来唐懿并不知晓自己昨天对他说了什么，做了什么。也就相当于，他还是会以朋友的模式与他相处。这样很好！
    忽略掉自己心中那一丝的遗憾与不满，曲靖宸若无其事的起身，视线不由的向唐懿身上扫了一眼。只见他没有任何羞涩的将身体展现在他的面前，坦坦荡荡，很难让人认为他对他有什么特殊的想法。
    曲靖宸微微垂下眼帘，整理了一下自己身上有几分凌乱的衣物，便推门走了出去。“你快整理一下吧，今天我还要去研究院。昨日因为你醉酒，可是耽误了不少时间！”
    “好，我很快就出去！”唐懿微微勾起唇角，在房门被关起来的时候笑的越发灿烂。微微伸出自己的手掌，然后慢慢的握起。眼中闪过一丝满足感，似乎得到了自己最想要的东西。手掌伸出，看着掌心的纹路，良久之后才恢复了平日的面无表情，只是比之往日，似乎显得更加的危险了几分。
    起身快速的将衣物穿在身上，古代的衣物与现代的衣物穿着的方式是有几分不同。但是在唐懿这个经历过军区严格训练的人面前，还真是没有太大区别。顶多两分钟的时间，便已经穿戴完毕。推门走了出去，果不其然的看到曲靖宸在厨房忙碌的身影。
    快速的洗刷了一下，便跟着走进了厨房。随手帮忙切切材料，亦或是端端盘子。在末世之前，很难想象那格外挑剔的唐家大少爷会有一天迈入满满的都是油烟气息的厨房。但是现在，别说是厨房。只要是曲靖宸在的地方，就算是地狱他也要闯上一闯。
    曾经的唐懿认为，因为爱为一个人死亡，那是只有在童话中才会发生的事情。但是现在他却知道了，若是真的爱上一个人，还真的会没有理智的付出。甚至身体要比思绪先一步的为他做好所有的事情。
    ‘以吾之体为盾，保汝一世安康！’这是他现在努力的方向，也是他正在做的事情。
    吃过早饭，将曲靖宸送入研究院。作为研究院的编外人员，他其实并没有在实验室中常呆的权利。这个实验室中若是有什么文件被盗，对实验室来说都是巨大的损失。a市并不是末世唯一的安全基地，若是这材料被其他人拿去，可以想象又是一钞腥风血雨’。
    但是因为曲靖宸的存在，唐懿也就有了这么一个呆在实验室内的特权。只是，算不得自由便是。
    只要他想要长时间呆在实验室内，就要保证自己不言语，不随意走动。索性，对于唐懿来说，只要能够看到曲靖宸就可以了。
    至于不说话，他本就不是多话的人，几乎对他没有任何影响。不可以走动，他正好可以利用这个时间感受自己身体中那流动的清凉气息。计算怎样在战斗中使用更加合理，战斗的时间会更长。减少自己受伤的次数，同样也让靖宸更加轻松。
    唐懿不时的抬头看看曲靖宸，剩下的时间都在神游天外。这是其他的研究员看到的。所以他们更是奇怪，曲教授为什么会将这么一个一无是处的人留在自己的身边。不能够做他的实验助手也就罢了，身为异能者，也不像其他的异能者那样对强大有着灼热的追求。每日都要外出与丧尸战斗。
    他这般空闲，此时倒是舒适了。但是会慢慢的被其他的异能者甩在身后。到时候，他一夜就更没有资格站在曲教授的身边了。除非……曲教授将他放在身边，是因为另外的原因。
    仔细看这位唐大少爷的面容，还的确是有资本让人动容！
    “唐少爷，你就在这里闲着？为什么不学着协助教授，若是想要在教授的身边呆的足够长久，就必须要有不被抛弃的价值才可以！”傅天禄紧紧的跟在曲靖宸的身后，直到实验进入到了等待环节，他这才一步步的向距离实现台挺远的座椅走了过去。
    唐懿坐在这么一个房间的角落里，倒是绝对不会影响到众人的实验。而且这些倨傲的实验人员，自然不会相信一个完全没有任何基础的人，能够通过远远的看着，就将所有的实验记下呢！就算他们紧紧的跟着曲教授，有些地方也是很难理解曲教授的做法。而且，对方似乎也没有丝毫想要解释的打算！
    唐懿仿佛没有听到傅天禄的言语一般，一双眼睛目不转睛的看着曲靖宸。但是若是细看，便会知晓，他现在心神并不在此，只是眼睛却依旧下意识的追逐着那个人的身影。直到傅天禄忍无可忍，挡在了唐懿与曲靖宸之间，这才让他回过神来。
    唐懿皱了皱眉，抬头看向站在自己身前的傅天禄。明明是他在抬着头看人，但是那副倨傲的气质，以及不经意间流露出来的尊贵。硬生生的让他的仰视变得像是俯视一般。这让心高气傲的傅天禄越发不喜。“你挡住我的视线了！”
    “我当然知道，唐少爷，你先不要生气，听我把话说完。”傅天禄努力让自己的态度友善一些，但是却不知道强行为之的扭曲出来的表情，让人几乎是一眼便能够看透。一眼就能够知晓，他明显的不怀好意。
    不过，就算无法从他此时的表情上看出任何的不妥，唐懿也不会相信他。这个世界上，除了曲靖宸之外，他不会相信任何人！“说！”
    “你想不想帮曲教授？就像那些研究员一般，可以时时刻刻的呆在教授的身边？”
    他想！几乎每时每刻的都在想。但是他却更清楚这是不可能的。若是让他去杀几只丧尸，杀两个人还可以。但是若是让他去做实验，他不帮倒忙就是好的了。这个世界上从来没有什么完整无缺的人，他在实验方面的动手能力，还真是不敢随意尝试。
    “你有办法？”唐懿终于抬头对上了傅天禄的视线。
    “我可是在教授身边呆了三年的助手，教授的习惯我都知道。你若是想学习什么，我都可以教导你！”傅天禄语气中明显的带上了几分得意。
    没错，他在曲靖宸的身边呆了三年。看着他从最初还带着几分青涩的实验手段，变成现在的游刃有余。没有谁能够比他更加了解他在科研方面的成就。也不会有人如同他这般，能够从他的一个小动作猜出他想要什么。这是最令他自豪的事情。
    “条件？”唐懿眉头微微一皱，显然有几分不悦。这一点他倒是没有任何伪装。他讨厌有人比他更加亲近曲靖宸，也讨厌有人比他更加熟悉曲靖宸！就算曲靖宸对这个人没有丝毫特殊的想法，甚至将他看做普通的甲乙丙丁也一样。
    “我要你先帮我做一件事！”傅天禄的语气中不由的带上了两分急切，在试验中他算得上是一个精英。但是在计谋方面，倒是有几分‘单蠢’了。像这样的人，怕是身后会站着真正的引导者吧。
    让他猜猜会是谁呢？是他的父亲唐睿才，还是早已经看他不顺眼的唐轩，亦或是看似中立实际上有着自己打算的唐听芹？
    除了唐家人，怕是也不会有人，如此迫切的想要他的生命了！只可惜，他唐懿的命，没有任何人能够拿走！
    
    第四十三章

    “什么事情？”唐懿依旧无所谓的态度，就好像没有什么能够入得了他的眼睛一般。不，是有可以入得了他眼眸的人与事，只是正巧傅天禄站的位置挡住了他最在意的人而已。
    “你应该知道，研究院之所以存在，自然是因为有他存在的价值。”傅天禄的声音明显压低了一些，两人之间的距离极近，但是若是不仔细听，很容易听不清。甚至有可能忽略一些重要的东西。“那些异能者，还有你们唐家这种大家族也并不是无条件养着研究院。”
    唐懿点了点头，他当然知道。研究院比起其他家族来弱势了不少。因为他们没有强大的异能者，就算是他想要拉拢异能者，有其他几大家族的人在，又怎么可能让他们得逞。所以研究院就成为了几大家族维持平衡必须存在的东西。但是一旦平衡被打破，那么要不就是研究院灭亡，要么就是他归属于一方。
    只是，无论哪一个结果，恐怕都不是研究者们想要的。现在他们还能自由的研究自己想要研究的东西。研究院一旦成为某个家族的附属品，怕是便要为一个家族卖力。并不是所有的人都将人民的大义放在第一位。无论是为了利益，还是研究院一些对研究有着疯狂痴迷的人。他们都希望能够凭借自己的研究改变这个世界。
    这也是为何研究院双方的研究理念明明那般不同，依旧可以和平共处那么长时间的原因。无论是欧英才借用植物已经丧尸已经坏死的细胞研究也好，还是傅天禄将人与丧尸都摆上试验台。他们之间却有着几乎相同的目的。
    “除了大家期待着我们的研究能够让这个世界恢复到原本和平的时代之外，还有一些其他的研究。而这些研究的研究成果，一直被研究院安放在一个秘密的位置。”傅天禄在这一点上却是没有作假，研究品是存在的，只是这研究品并不是成品，而是半成品而已。
    “比如一些可以让植物快速生长的药剂，还有能够满足人一天甚至几天需求的营养药剂。”傅天禄缓慢的说着，看到唐懿惊讶的视线，他非常满意。这些东西都是在他的监督之下制作而成的。在末世未到来之前，曲靖宸便有过相似的研究，他作为助手自然也会了解一些。
    只是因为末世后的植物发生了异变，实验的原料与原本产生的效用有太大的不同，所以后果自然也就不怎么好就是。
    “你想要我做些什么？”唐懿身体更加向后靠了一些，一副慵懒的样子，但是他的视线却是越发的危险。这种东西对于他来说不算什么，尤其是营养药剂，曲靖宸背包里就有不少的成品。只是两人不喜欢那营养药剂没有任何味道的感觉，所以才会依旧吃着正常人的食物。
    傅天禄原本是曲靖宸的助手，那么有一些机密的实验材料想必他是能够接触到的。那么这个实验室的成品是怎样来的，自然是不必说。唐懿讨厌任何人占有曲靖宸的东西，尤其是这种类似于利用的占有。
    “研究所为了这些东西的安全，将它们放在了研究所的深处。而外围就是那些研究所研究出来的战斗生物……”傅天禄说到这里也是有一些无语，开始的时候那些实验生物还是极为听话的，基本是指哪打哪的完美兵器。所以他们便将这些东西放在了他们的实验室外，也就是说，开始的时候他们的实验室就在研究所的深处。只是，谁知道越养便越会不听指挥，最终在一夜之间全部叛变。成为了现在这种，没有任何思绪只知道攻击的危险品。
    研究院没有强大的异能者存在，所以他们自然是无法拿到他们实验的成品，连实验材料都遗失了不少。他们连准备的时间都没有，还损失了不少的人手。让唐懿为他们将这些东西拿出来，是他深思熟虑的事情。
    若是他真的能够拿出来对于他来说没有任何的损失，反倒是有了继续实验的可能。若是他死在里面，更是他最想要看到的事情。教授没有了任何人阻碍他在科技上前进的脚步，定然能够研究出让更多惊讶的作品。成为这个世界上真正的救世主。
    “好！”唐懿微微低头，似乎都是在认真的考虑这个事情的可能性。最终在傅天禄极为期盼的视线之下，点了点头。
    唐懿起身想要对曲靖宸说些什么，却直接被傅天禄拉了出去。笑话，若是让教授的知道了他的所做所为，自然不会给他什么好脸色。虽然他不想承认，但是也不得不承认，曲靖宸十分的在意这个男人。在意到让他几乎想不到的地步。
    在他的记忆中，曲靖宸是一个除了试验品之外，什么都看不到的人。却从未想过他会如同今日一般，将一个人看得比他最在意的实验还要重要。
    所以，现在他绝对不能让曲靖宸知晓是他引着唐懿往实验室深处。如果唐懿死在了里面，自然就死无对证。若是他拿着他们想要的东西回来，那么唐懿就会成为这个研究所的英雄，获得不少研究所人员的尊重，打破现在的僵局。到时候曲靖宸怕是反而会感激他。虽然，这样的局面不是他想要看到的。但是若是唐懿真的足够强大，这样又是不可避免的情况。
    唐懿没来得及看曲靖宸一眼，便被拉出了实验室。只是稍微想了想，他便知道傅天禄的打算。现在的研究所中，不似末世前一样的各个地方都安装了监控器，甚至是由于两个势力争执不休的缘故，很少有监控器这种东西的存在。倒是方便了傅天禄的动作。否则，一切在监控之下，他定然是不敢兵行险招。
    “快去快回，我会尽力的拖延教授实验的时间，希望你回来的时候，教授的实验还没有完成。否则，以教授对你的重视，说不定会一起去闯一闯！”傅天禄一副为他着想的样子，但是实际上是什么心思，两人都新心知肚明。
    “傅天禄……你，很好！”唐懿说了这么一句，唇角微微勾起，便向着傅天禄所指的方向走了过去。脚步踏入阴暗的小道，身影随之消失。
    傅天禄将手指按在通道关闭的按钮上，满意的勾了勾唇角。希望……在教授实验完结之前，便能够听到你已经身死的消息。到时候，将会是整个实验界的狂欢。
    唐懿刚刚走进通道，便看到自己身后的大门已经被关闭，却没有任何慌张。因为等级的上升，他现在在黑暗中与白日也没有太大的区别。一步步的向前走，直到走到走廊的尽头，他触碰到了一个房门。房门看起来比其他的门要精致很多，手贴在上面似乎都能感觉到他它的厚重感。
    隐隐约约还能够从门缝中听到嘶吼的声音，这房门之后有什么，显而易见。唐懿随手推开了房门，然后使用了唐门的隐身技能，又将房门严严实实的关上。借着隐身技能的时间，他慢步走到一个角落的位置，后背贴合着墙壁。在这个位置，不会让这些人与变异兽结合的怪物群起而攻之。顶多就是一次抵抗两三只而已。对于现在已经65级的他来说，一次性抵抗几只60级的怪物并不是什么艰难的事情。
    只是，这些怪物中，还夹杂着几只70级，甚至75级明显让他感觉到危险的怪物……不得不说，研究员的人从某种程度上来说的确是非常伟大的，居然能够以弱小的身体，来创造出比自己更加强大的生物。只是，生物一旦足够强大，他们也就开始不受控制。所以现在的这种情况，完全是他们自食恶果。
    唐懿在隐身技能消失的前一秒，迅速的在自己脚下安放了机关【毒刹】，带着浓浓绿色毒物的机关将他整个身形掩饰了起来，那毒物耳则是飞速的将攻击上来的生物腐蚀。让他们发出一声声刺耳的嘶吼之后，倒在那冰冷的地面上。
    瞬间便歼灭了四五只，他身上一点伤痕都没有。唐懿再次放下一个机关，一如刚刚的那样。只是，现在这些怪物在死了几个同伴之后，明显的已经有了准备。一只只形态各异的爪子开始向唐懿的身上招呼。就算唐懿自己的能力很强，却依旧免不了受伤。不过，这点轻伤还影响不到他的行动能力。
    瞬间【蹑云逐月】消失在原地，然后出现在墙壁的另一侧，看着这些的怪物随着他的转移，摇摇晃晃的开始向他身边聚集，他已经又放下了一个机关继续。在此刻，他倒是庆幸自己身上穿的是天罗的衣物，而且千机匣中放了足够的机关。否则，他还真不一定能够在这些东西的围攻之下安然无恙。
    唐懿之所以敢自己来闯一闯，不仅仅是因为他相信的自己的力量。而是，他已经很久没有出现过在战斗中突然恢复最佳状态，身体中内力明显活跃的情况。一般这种情况，都是在战斗中发生的。所以，他可以赌一下，在这种情况发生之前，他是绝对不会死亡的。
    唐懿自然不知晓在升级的时候血与蓝都会恢复到满值，但是他却可以从自己身体中流动的力量判断出特殊性。只是……不知晓这场战斗能不能如他所愿。
    一只只人与变异兽结合的怪物明显是将他当做已经良久未出现的玩具追逐着，在黑压压的一片怪物之中，甚至看不到他的身形。而且，某个房门之后，似乎听到了这边战斗的声音，也在不断的拍打着两个房间之间的墙壁，隐隐约约能够听到那里传来的，比这边更加危险的嘶吼……
    
    第四十四章

    唐懿将身体靠在墙边，那些怪物几乎与他近在咫尺，甚至有几只明明都快要碰触到他的身体的时候，他突然消失不见实际上他人还在那个地方，但是仿佛周围蒙上了一层烟雾一般，让人看不清身形。没错，他又使用了唐门的隐身技能。
    唐门的隐身技能一般来说都是保命绝招，快要死亡的时候使用技能逃离是再好不过的。还有就是误入怪群的时候。虽然唐懿现在血量还有百分之八十多，身上的伤痕只能说是一些小伤。别说末世之后，就说末世之前的枪伤比现在严重的多了去了，所以他明显的不怎么在意。
    只是，既然决定了要长期战斗，自然要养精蓄锐。唐门的隐身技能时间并不长，但是也足够他恢复一些体力。现在没有曲靖宸站在他的身后，他便需要自己保护好自己。唇角微微勾起，眼眸中带上了几分醉人的温暖。别人看到的都是他在保护曲靖宸，但是实际上曲靖宸保护他的时候比较多。
    他一直都知道，是曲靖宸给了他新的希望，造就了现在的他。若是没有他，他不知道现在的自己会怎样。是早就成为了丧尸的一份子，还是说依旧在探索着手腕上的唐门印记？？他庆幸，他能够碰到他，并且与他成为生死相交的同伴。甚至，以后还会有更加亲密的关系。
    隐身的技能快要消失的时候，唐懿这才回过神来，眼眸中的温柔瞬间消失不见。浮现在表面的只有那不掺杂任何思绪的冷静，就仿佛一个带着温度的人在瞬间变身成机器了一般。唐门的群攻技能不要钱的往外挥洒了过去，浓郁的血腥味开始在房间中蔓延。原本因为失去唐懿的身形准备离开的怪物，又重新聚集了起来。
    另一个房门的嘶吼声音越来越大，甚至能够感觉到几分房门的震动。那敲击房门的声音似乎打在他心口一般，一声一声的提醒着他，这么多的怪物不过是一个开始而已。唐懿感受着自己血液以及身体温度的流失，这种虚弱无力的感觉他已经是许久未曾感受到。但是他却知道，很快，很快就可以了。
    曲靖宸自然是知晓了唐懿在参加战斗，在他的血液开始的出现波动的时候，他便已经察觉到了。最初的时候他倒是没怎么在意，唐门就算是轻功不小心用错了，摔掉一半的血液都是正常的事情。但是没过两分钟，他便知晓了唐懿此时正在战斗。他的血条波动的极为不均匀，但是明显的都是在下落。只是偶尔的有那么一点两点的提升，若非他仔细观察，还真是看不出来。
    知道了唐懿在战斗，他自然不可能再有那个闲心思研究什么实验，研究什么人类的进化。随手将试管放在实验桌上，将手上的手套摘下。不顾实验室中人的挽留与劝阻，直接顺着队友指示的方向快步走着。在看到唐懿身上的血条掉落越来越快速的时候，他甚至不顾其他人异样的眼光用上了轻功。
    曲靖宸不排斥扮猪吃老虎，但是却也要分什么时候。在他的眼里，所谓掩饰，所谓秘密，都比不得唐懿的安危重要。只是，他飞到房顶上站着，身体明明已经和代表队友的蓝色圆点重合，却依旧没有看到唐懿的身影。
    纵身从房顶跃下，他从窗户中跃入一间房，努力的压下自己心中的担忧，开始寻找是否有前往地下或者是其他地方的入口……
    在唐懿感觉到自己眼前有几分迷蒙，他身前的这些怪物的身形都已经快要看不清楚的时候，他依旧在不断的释放着技能。他知道自己是因为失血过多产生了晕眩，就算是没有办法看到自己此时的脸色，也能够知道恐怕会是一副苍白的没有血色的样子。他倒是真的体会到了什么是‘蚁多咬死象’。只可惜，他唐懿也不是大象那般笨重的生物。
    已经不知道自己是第几次隐身，但是在他隐身再次出现，机关歼灭了一只又一只的怪物之后，他终于感受到了自己身体中从内而外涌现出的清凉。若是有人站在唐懿的面前，怕是会非常震惊的。唐懿身上的那些伤口几乎是在瞬间愈合，那苍白的面颊，分分钟恢复了红润。甚至连那有几分干裂的唇，都再次带上了水色。
    他伸出自己的舌头，舔舐了一下自己的唇瓣。再次查看了一下自己千机匣中的机关个数，这才转身跃入了怪物群中。使用了减伤技能之后，开始放群攻。从65级升级到66级的攻击力并没有太大的上升，但是他这血量在这里放着，倒是明显的让他放松了一些。而且，最重要的是，他能够感受到，他心心念念的人就在距离他不远处的地方。
    虽然他不知晓自己为何有这样的感觉，但是他就是能够感受到他的位置。这样的感受，时常让他着迷不以。就仿佛两人本该在一起一般，命定之人。想当初，他唐懿是最不信所谓缘分的人，现在却因为这四个字激动不以。
    随着怪物的数量越来越少，这房间中能够让他活动的空间就越来越大，相应的他受伤的可能就越来越小。虽然这些怪物之中有70级的怪物存在，怪物的异能也是千奇百怪多种多样。但是再厉害的技能，也只有在打到目标的时候才能够算是好技能。唐懿自然是宁愿承受比较弱的丧尸的两三下攻击，也不会让他们触碰到一分一毫。所以渐渐的他倒是不见了原本的狼狈，显得游刃有余了起来。
    就如同一个饿狼，冲入了一群正在奔跑中的麋鹿群。就算是开始的时候鹿群会给他带来一些麻烦，最终也不过是他果腹的食物。眼前的怪物，在唐懿的眼中，也不过是一串串的经验。都说在战斗中会变得越来越强大，其他的异能者怎样，没有人知道。异能者的契机总是千奇百怪。但是对于唐懿来说，这句话绝对是真理中的真理。
    刷怪升级，这是网游最基本的认知。
    原本极为焦急的曲靖宸在看到他的血量瞬间被拉回满值之后，便不再慌忙了。直接找了一个安静的房间，开始查看地图。从地图中想要寻找一些有用的信息。他知晓唐懿此时距离他很近。或许就在他脚下的地下室中，只是他暂时无法找到入口而已。最令他惊讶的是，他根本无法找到这地下道的入口。
    让研究院的人带他下去？这个估计想都不要想。虽说加入研究院大家都极为欢迎，甚至无论是谁都对他以礼相待的样子。但是他却知道，除了在试验中的时间，这些人对他除了崇敬之外还有几分防备。既然是研究院的地下室，对研究院来说定然是极为重要的。那么自然的，也就不会让他这么一个‘外人’知道。
    真不知道，唐懿是怎样进去的。是他自愿进去的，还是说有人……曲靖宸的眼眸中闪过一丝厉色，倒是让他那精致的面庞上多了几分危险。甚至连那一身严谨的气息都无法掩饰那几乎已经成为实质的杀意。
    若是真的有人，那么……最好不要让他知道是谁。要好好的藏着掖着才好，否则，就可能是杀身之祸。
    曲靖宸随手使用【灵蛇引】技能将搞基蛇召唤了出来，这也是他能够想到的没有办法的办法。他自己对什么机关密道没有太大的研究，所以单靠他恐怕一时半会是找不到的。所以只能依靠自家宠物了。
    唐懿知道曲靖宸会找他，他也不会天真的以为唐懿想要找到他就分分钟能够出现在他的身边。所以，他战斗起来也是十分谨慎的。再次使用了隐身技能，伸手抹了一把脸上不知道是汗水还是血水的液体。血腥的气息几乎让他作呕，但是他的面色却是丝毫没有改变。
    唐懿伸手抓住了一只仿佛是不经意间飞过的苍蝇，用力在自己的手中碾成灰烬。他抓到的并不是一只与末世前一般的抓死之后会带出红色液体的苍蝇，而是不知道的哪位科技人员的监控器。这种在末世前很普遍的生物，现在不怎么常见。若是真的见到了，那绝对是成群结队，对于任何人来说都是一个巨大的灾难。
    只是不知晓，这只小苍蝇出现了多久了？它又看到了多少东西？等到他终于将房间中所有的怪物都屠杀完毕之后，唐懿的等级已经升到了68级，与69级也没有太大的距离。他在房间中静坐了一会儿。视线一直看着自己来的时候推开的那个房门，听着另一个房门传来的声音。良久之后这才站起身，看了一眼自己来的时候的方向。有几分遗憾。
    靖晨，为何现在还没有出现？唐懿低头看着自己身上几乎快要凝固的血液，他毫不在意自己受伤，只要不死亡对于他来说便没什么。疼痛反而能够锻炼他的意志，让他更加的坚韧。在自己的身上看到伤口，对于他来说已经是习以为常的事情。
    但是，只是离开了这么一会儿，他就已经开始想念。
    眼前不断的浮现他的身影，甚至在脑海中不断的幻想他的笑容。想来，那精致的容颜。笑起来是最美不过。
    终于抬起脚来，一步步的走进那传来危险声音的房门，手指放在金属的门框上。在上面的密码锁上敲下傅天禄告诉他的数字。随后闪身进去。
    他刚刚离开，一只与他碾死的那只‘苍蝇’差别不大的小虫便飞了起来，从一个狭小的缝隙中，跟随他进入了另一个房间。
    显然，他的战斗能力，已经入了另一个人的眼……
    
    第四十五章

    在研究所的深处，一个男子此时正艰难的龟缩在一个角落里。他身上的衣襟几乎已经无法遮掩他身上的肌肤，隐隐约约能够从那被脏污掩盖之下的白皙皮肤。显然，这个男人在末世前也是一个养尊处优的人物。甚至就算是在这样窘迫的末世之后，他依旧可以养活自己。纵然需要龟缩在这研究所最深处，无法离开，却有足够的食物。
    苏升抬头看了看不远处关着怪物的笼子，越是靠近中央的怪物越是强大。那被放养的怪物都是当时实验未完全成功，或者是实验刚成功需要成长的小家伙。这些被关在笼子里的家伙才是真正的危险品。而这些家伙，对于他来说却是他的食物与水。
    没错，在研究所深处生活了那么久，他都是靠着这些活着的怪物坚持下来的。从他们身上撕下一块块的血肉，就如同野蛮人一样茹毛饮血。纵然刚开始的时候那味道几欲令他作呕，现在也已经完全习惯了。最初吃这样的血肉时，还会出现腹痛等不适，有时候甚至觉得自己会丧失理智变成一个比这些怪物更加低等的丧尸。
    但是那些时候他都已经挺过来了，现在除了无法从这里出去之外，也没有其他的遗憾了。甚至这里对于他这个没有任何异能的普通人来说，比外界更加安全。没有那么多丧尸，也没有一些不怀好意的人！
    只是，再这样呆下去，怕是有一天他都会渐渐忘记他还是个人类。苏升低头看着自己掌心的纹路，将自己像宝贝一样收起来的控制器再次拿出来。看着那个屏幕上与怪物战斗的人，眼神格外的专注。这是他见过最强的人，唐家唐懿！或许，他会是他离开这里的机会。
    操控器上，除了这一个场景之外，还有其他多个场景。若是有人看到此时他这个不大的操控器面板上浮现的小画面，怕是会大吃一惊。虽然不说整个研究院都在他的监视之下，但是重要的地方绝对没有一个人能够逃得了他的法眼……
    唐懿踏入房间的之后便有几分惊讶，原本他认为那样的嘶吼声，那般强硬的声音，定然不会与其他的怪物和平共处。但是，似乎是他想错了。这里面除了那发出声音的怪物之外，耳还有不少的等级相对来说低一些的怪物。而且等级低的怪物都已经接近了70级，对于他来说是一个巨大的挑战。更别说那只发出嘶吼的75级的怪物。
    看到眼前的场景之后，唐懿明确的选择了不在房间中硬碰硬。而是杀两只便闪出门去，在那已经被他清空的房间中呆上一会儿清空体力。然后在他恢复了一些力气之后，再次闯入房间。
    唐懿如同自己刚刚做过无数次的那般进入房间，随手便开始丢技能。他的技能刚刚释放出去没多久，便看到房间里，一面墙壁开始震动。显现出了几个人的身形。唐懿只来得及看了一眼，随手便将自己面前的一只怪物杀死。
    左行齐看着唐懿像切菜一样将怪物轻而易举的杀死，虽然他身上带着明显的血腥气息，但是看动作，想必是没有受到太大的影响。从通道中一步步走过来，他自然是知道想要进入研究院的深处，无论从哪个方向进入，面临的都是那么一屋子的怪物。他们这些人艰难的清理了那些东西，而唐懿一个人完成了他整个团队的工作量。谁强谁弱，一目了然！
    “唐懿哥哥！”黎艳的声音带上了几分激动，看到唐懿之后便不由的转头打量着周围，想要寻找自己一直牵挂的人。不过令她失望的是，曲靖宸此时并没有在唐懿的身边。不过，也是能够理解的。以曲靖宸在科研方面的能力，自然不会有人让他亲自涉足危险的区域。
    这也是为什么研究院没有高级异能者的原因，并不是他们觉醒异能的人很少，而是他们大部分的时间都花费在了研究上面，那有那么多的时间去锻炼异能。异能的等级不是凭空增长的，所以他们自然的也就没有强大的异能者。
    唐懿向黎艳点了点头，没有理会其他人。继续对身边的丧尸出书。既然他们已经看到了，那么遮遮掩掩也就变得没有必要了。而且，他既然踏入了a市，自然是想要将所有的东西都解决完之后再离开。他的那些亲人在努力的布局，而他倒是很愿意配合他们的局势。只是，待他入局之后，会出现什么样的现象，就不是他们说的算了。
    “唐懿，为何会这么强？”左行齐的声音中有明显的不可置信，但是更多的是茫然。原本他只是跟随在唐懿身边溜须拍马的一个‘小人’。没有人知道他有多么羡慕唐懿，但是同样的他也就有多么嫉妒唐懿。他恨不得夺走属于他的东西，然后代替他享受。
    原本两人，一人出身世家，一人出身贫户，怎么他都没有办法比较。所以他压制了自己的心思，一直到末世的到来。他成为了异能者，而唐懿不过是普通人。原本他最羡慕的大少爷身份也岌岌可危，更别说唐家继承者的身份了。当时他颇有几分扬眉吐气的感觉，甚至是迫不及待的加入了唐轩的阵营……
    “唐懿，从来都不是弱者。”安晴川用欣赏的眼光看着唐懿，虽说他在这些怪物之中算不得游刃有余，但是明显的也能避开大部分的致命攻击。而这些，他是无法做到的。唐懿，比他更强大！他这般强大，是否与他身边的唐教授有关呢？！
    一声惨叫的声音，让他们无暇顾忌太多。唐懿身上的血腥气息的确是吸引了大部分怪物的视线，让怪物没有第一时间发现他们的存在。但是这些东西可不是站在那里等待你攻击才会还手的‘黄名怪’，而是明显的会主动攻击的‘红名怪’。
    团队中的一个小伙伴，就这样成为了第一个牺牲品。他的胳膊直接被怪兽塞在了嘴里，为了不让自己伤势更加严重，他直接砍掉了自己的一条胳膊。在末世之前失去一个胳膊尚且不便，在这末世之后，更是会影响很多事情。他的前途，从此刻开始变得黯淡！
    黎艳早在刚刚就已经出手，现在她已经不是一个只能坐在轮椅上的少女。作为一个植物系的‘异能者。’她可以操控植物为自己推动轮椅，甚至将轮椅抬到半空中。虽然没有双腿，但是这已经不会给她带来太多的不便。此时，她正努力的操控着藤蔓协助唐懿，明显的是保护的姿态，守护着唐懿。
    虽说这些藤蔓的等级还未到50，给这些怪物带来的阻碍并不大。但是只要有一丝阻碍，就足够唐懿做出反应。所以，唐懿的战斗明显更加轻松了一些。
    左行齐有些不悦的看了黎艳一眼，既然那么在意曲靖宸，为何还要帮助唐懿？！在意一个人，就该将他在意的人杀个干干净净，然后霸占那个人的视线不是吗？果然，女人就是不靠谱。相处那么久的虞冰清都能够为了唐懿不告而别，更何况这个不知道来路的黎艳呢？
    早已经将虞冰清的尸体喂给藤蔓的黎艳察觉到左行齐的想法，不过却没有在意。就像在戏台上看小丑的表演一样。像这种那么喜欢作死的人，总会有那么一天将自己玩死的。真正聪明的人，才不会如同他这般。
    与其将那么多视线放在这么一个人身上，倒不如关注一下总是默不作声，懒洋洋只有在战斗的时候才会清醒的安晴川。这才是真正，将很多东西看得都格外透彻的聪明人！
    安晴川转头对上黎艳的视线，露出一个魅惑人心的笑容。一向带着几分慵懒气息的桃花眼，此时因为战斗染上了几分火热，看起来格外的灼人。只可惜，‘植物’向来不喜欢太过灼热的东西，她喜欢的是如同曲靖宸给她的那般，温暖的感觉。
    虽然这团队中等级最高的安晴川也不过是52级，但是人多力量大。再加上有不少人用身体和生命做盾牌，所以杀怪物的速度也不算太慢。唐懿更是毫不犹豫的利用了这个团队，减少了自己身体受伤的几率。虽然没有明显的将一个人拽过来挡在自己的前面，但是也差不了多少就是。
    让整个团队都当做自己的盾牌，团队恰好是自己最不喜欢的团队，不坑一把明显不符合他唐懿的性格。而且，现在死的人越多，他的能力传出去的可能性也就越小。就算唐家知道他已经变的强大，不知道他是何种程度，也需要观望一下。
    他们越是观望，他也就越有把握，直接给唐家一个‘惊喜’。
    唐家不会知道他的成长速度，甚至有时候他自己都不敢相信自己成长速度。似乎只要参与战斗，他就可以无极限的快速生长。那些被他杀死的丧尸与兽，甚至是人类，都成为了他进化的养料。
    他很快就可以弑父了……没错，唐懿从未想过放过唐睿才。虽说弑父有违天道，甚至被大多数人所不齿。但是他却是不以为然。既然虎毒可以食子，那么他这个孽子同样可以弑父。他曾经将唐睿才当做最亲近的人，那么他曾经对他有多么的尊敬，有多么的在意，现在就有多么的恨。
    唐懿，从来不怕背叛，但是背叛了就要付出代价。无论，是什么身份！
    将怪物伸向黎艳的手砍断，黎艳回头给了唐懿一个微笑。她保护唐懿是为了不想看到曲靖宸伤心，唐懿保护她，想来是不想欠她的情分。这个冷漠的男人，似乎才是最适合唐懿的存在。
    黎艳喜欢唐懿，但是却没有喜欢到无法自拔，甚至非他不可的程度。她喜欢他身上的温暖气息，所以愿意守护，却并不一定要相守。就如同植物喜欢在花丛中飞舞的蝴蝶，却不会痴缠他留下脚步一般。
    她对曲靖宸的喜欢也是如此。
    不过，就算是这些，似乎也不能够随意的显现出来。黎艳将唐懿眼眸中的防备看的清楚，唇边带着笑意，继续战斗。
    这样……也不错……
     
    第四十六章

    曲靖宸终于踏足了有几分阴暗的地下，隐隐约约还能够听到怪物嘶吼的声音，但是他全然没有在意。径直推开了房门走了进去。虽然在现实生活中，等级的优势不会让那些丧尸进化兽把他当做空气忽略掉。不过，他的血条与防御力在那里放着，就算他们攻击也不会给他造成太大的伤害，他也就懒得理会他们。
    径直朝着那蓝点闪烁的位置移动着身形，身后跟着一堆危险的‘战斗机器’。在他看来这却是一坨坨的经验。在实验室外的大部分丧尸等级还不到50级的时候，这儿简直是相当于剑三秘境的存在，是绝佳的升级秘境。所以，自然的，他会将这些怪物留着送给唐懿。
    只有在不胜其扰的时候他才会使用攻击技能，或是让搅基蛇攻击。其他情况下他倒是可以用自己的身体完全抗住，更别说他还没有停止过使用轻功。在室内这样封闭的环境下自然是影响了轻功的发挥，却也不是这些怪物能够追的上的。
    只要找寻到了道路，他就能以最快的速度赶到唐懿的身边。曲靖宸看了一眼唐懿已经不足一半的血条。或许是作为治疗的职业病，看着是格外的令人不悦。几次都下意识的想要使用技能，但是这能够让他治疗的人，却不在他的治疗范围之内。
    渐渐的靠近了唐懿，他也发现了除了唐懿那明显的蓝点标志之外。还出现了绿色以及黄色的标志。绿色代表的是友方，而黄色可能会在下一秒变成敌人，也是有可能在相处之后变成朋友。
    曲靖宸靠近了房门，几乎能够听到房间里面战斗的声音。不似一个人战斗声音的断断续续，而是各种声音交杂在一起。隐隐约约还听到了冷兵器交击的声音，仿佛是到了古代的战场一般。只是比起古代那令人热血澎湃的战场，这里要安静的多。
    他知道，只要伸手推开门便能够看到他找了许久的人。他站立的位置，与他所在的蓝点几乎已经完全重合。他刚抬手准备推开房门，便看到唐懿的血条已经恢复的完完整整。他这是，又升级了！离开不到一天的时间，他的等级已经耳上升到了69级，想来突破70也是轻而易举的事情。
    现在唐懿不是离开他就不能战斗！！从来没有如同现在这样确认这一点。他的确已经不是非他不可。而他似乎还将唐懿看作是那个离开他就几乎无法生存的普通人。将一个唐门看作是普通人。也幸亏这里没有所谓的蜀中唐门，也没有那么多游戏玩家。否则，他怕被人在世界上刷屏刷到死啊！
    曲靖宸停滞了脚步，盯着房门上的某个位置看了两分钟，似乎在做什么决定。最终他还是耳转身循着找来的路向回走，往另一个方向走去。在那灵魂的触动感的引导之下，闪身进入一个房间。这个房间比之其他的房间没有任何的区别，正确的说研究员中很多房间都极为相似，若不是对这地方极为熟悉的人，怕是迷路也是极为正常的。
    他刚刚走入房间，便看到了一只丧尸被牢牢的关在实验舱内，不断拍打着实验舱内壁。一双眼睛赤红赤红的，不知疲倦的动作。它敲击实验舱的动作格外的有耐心，以至于此时那实验舱中已经出现了一个极为眼中的裂纹。
    想来，若是他再努力几天，便可以逃脱。或是在这研究院与这些的怪物们同居，或是加入到外面那苍茫的丧尸群中去，成为融入大海的小水滴。
    不过他的视线却没有在丧尸身上，甚至实验舱上停留多久。而是看向了桌子上的一个小的玻璃瓶。玻璃瓶中一只极小的蜈蚣正在一圈圈的爬行着。比起末世前的似乎越发的小了，若非他特殊的能够看到任何情况下隐藏在他眼皮下的昆虫，他还真的有可能错过。
    【风蜈引】宠物自身的技能倒是没有让他有多么的激动，但是获得风蜈王之后，能够得到的技能却是让他极为心动。五毒这个职业共有两个群攻的技能。一个是风蜈可以解封的【百足】，另一个则是玉蟾才能够解封的【蟾啸】。而且前者比起后者的攻击力还要强上几分。
    曲靖宸手指伸向玻璃瓶，打量着里面的蜈蚣。这只蜈蚣猛然看过去仿佛是与末世前没有任何的区别，甚至比末世前更加小巧玲珑了一些。但是只要是仔细观察，便是能够清晰的看出他的腿脚带着一丝不明显的红晕，还有那双眼眸上带着几分浅红色。
    他可以确认这只蜈蚣是一只进化兽，虽然他的样子某种程度上更加肖似丧尸一些。白皙的手指伸出，将玻璃瓶盖拿开。几乎是瞬间，瓶中的蜈蚣便已经消失不见。若是其他人或许会造成恐慌。一只不知道什么时候才会出现的昆虫，远远要比进化动物、丧尸，甚至是植物都要强上一些，由不得他们不恐慌。
    但是对于曲靖宸来说，头顶着三个【风蜈王】的大红名，他就算是真心的想要忽略，怕是也不是轻易能够忽略得了的。
    随手给蜈蚣挂上【枯蚕蛊】【蛇影】，曲靖宸就开始站桩读条【蝎心】，丝毫不担忧自己的安危。这个房间自然是他刚刚急匆匆找过去的时候感受到的，甚至当时的时候他就已经对蜈蚣有了些许感应。只是，唯恐唐懿出了什么事情，他才压制了自己的好奇心。现在唐懿明显的还十分的安全，他自然没有必要过去凑热闹。
    唇微微抿起，承受着蜈蚣不时打在他身上的疼痛感。倒是没有多少疼痛，反倒是有几分麻氧，对他的影响格外的小。而他的攻击力却是极强的，等级的差距放在那里，他只要释放两个技能就能够做到唐懿好多个技能都达不到的攻击力。
    若非是现在难得独自战斗一回，他都快忘记了他其实是一只毒经，而且是一只的身上有着90级大橙武的毒经！无论怎么看，他现在的战斗能力都足以盖压群雄。没错，他不知不觉中就是已经变得那么牛掰！！
    曲靖宸轻而易举的将蜈蚣放到蛊鼎中，将视线移动到了实验舱中的丧尸身上。这个实验室应当是一个正准备做实验，或者实验原本正在进行的实验室。不过，不知道因为什么原因，实验材料在这里放着，但是研究者却不在这间实验室中。倒是便宜了他，否则他也不能够那么容易的便找到【风蜈王】。
    只是，就那么一只丧尸，好像不够养蛊！一直认为养蛊的材料缺什么都不会缺丧尸的曲靖宸觉得现在的事情有些难办。养着蛊的蛊鼎是不能够收起的，若是想要移动就只能够扛着走。作为一个比较注意自己形象的教授，曲靖宸觉得就算搬着的鼎看起来价值连城，也不是多么令人愉悦的事情。
    随手将房间中唯一一只丧尸扔到蛊鼎之中，曲靖宸随手翻开了一本实验数据。很是熟悉的字体，这间实验室，就算不是那傅天禄的，也定然与傅天禄有很大的关系。实验者的笔记怎么看都不像是会乱放的样子。
    而且……这里显然发生过什么事情。否则傅天禄是绝对不会将实验数据丢下的，虽然这里面的内容他大体过一遍就知道原本他想要进行什么实验。
    想来傅天禄离开的时候，这实验舱里面的丧尸还是一个人类。而且是一个拥有异能的人类，只是他得到的异能太弱小了一些。是没有什么用的剪纸异能。没错，就是那么奇葩！只要伸手便能够在纸上，也只能够在纸上刻花什么的，简直不要太艺术。若是在末世前，这绝对是中国剪纸文化的传播者。
    在末世后，就只能够被‘废物’利用，成为傅天禄的实验材料。与这么一只蜈蚣的基因融合，说不定能够融合出更加强大的战斗机器……
    曲靖宸眨了眨眼睛，眼眸中那最初存在的几分怜悯便随之消失不见。在这个世界上，怜悯只需要存在一瞬间就够了。若是他真的那般仁慈，也就不会将那么一只丧尸扔到蛊鼎中去了。
    丧尸都是有再次清醒的可能的，虽然他不知晓具体的时日。或许是五年，或许是十年。亦或许他这辈子都无法看到那些丧尸真正清醒，再次如人类一样拥有智慧的样子。只是，不知晓这些丧尸能不能坚持到那时候。
    曲靖宸倒是对人类格外的有信心，人类一向是最容易适应环境的生物。
    将手中的笔记放下，起身想要靠近蛊鼎。衣摆不知扫到了哪里，让一个黑色的金属瓶落到了地上，在地面上滚动。
    曲靖宸捡起了瓶子，将瓶盖打开。伸手在瓶口微微煽动，嗅了嗅里面液体的气味。虽然只有一瞬间，但是却无法忽略有那么一瞬间，他的眼睛变得微红。甚至差点控制不住自己的思想。虽然只是一个小小的瓶子，但是里面的毒素，绝对相当于好多只丧尸。
    想到这里，把玩着瓶子的手顿了顿。随手将黑色的瓶子扔到了蛊鼎之中，却是如同大海捞针一般，没有任何反应。
    曲靖宸等了一会儿之后，终于无奈的发现。他似乎要从这丧尸极少、怪物极多的地方寻找丧尸作为养蛊材料。只是他走了那么久……只碰到这么一只实验材料变成的丧尸，还不知道这里有没有第二只丧尸。
    在蛊鼎面前转了两圈，曲靖宸还是一手拎起蛊鼎就走。看起来很像是大力士，但是这蛊鼎在他手中，实际上没有多少重量。在别人的手中，却是重约千斤。

    第四十七章

    曲靖宸拎着蛊鼎出了房间，再次进入走廊之中，那此起彼伏的嘶吼声又开始一点点的传入耳廓。真是想要忽视都无法忽视，若非这整个研究院都是用末世之后创造的新型材料加固之后的，怕是这里已经完全是那些怪物的天下。
    抬头看了一眼唐懿应该在的地方，双目却是有几分无神。他的心神完全放在了团队界面唐懿血条的位置。似乎他找到了更好的战斗方式一般，完全没有了最初让他担心的血条忽上忽下的样子。亦或是，他有了足够的挡箭牌。无论是哪种，暂时他这个治疗不是必须的。
    想到这里，曲靖宸压下了自己想要过去一起战斗的欲望，拎着蛊鼎向另一侧绕过去。他显然也是知道了这个研究院的建筑情况。如同一个圆一般，一层层的向外扩散，那么最里面，绝对就是这个研究院最中心最机密的位置。想来唐懿独创研究院定是为了里面的东西，他直接到终点去等他好了！
    拎着蛊鼎对于其他人来说是阻碍，对于唐懿来说却等同于随身带了一个坚固的盾牌。毫不犹豫的闯过一只只怪物的包围区，而他完全没有掩饰自己的足迹，这一路走过来。大门全部都被他破坏，那些怪物紧跟着他的身形，却碍于他超乎常人太多的速度根本攻击不到。
    而这些，同样也被偶尔关注这儿的一个人看在眼里。苏升移动了一下自己有几分僵硬的身体，努力的降低了一下自己的存在感。
    苏升在末世前绝对是鬼才一类的人，但是颇有几分淡薄名利。本身他家里虽说不是什么大家族，在a市甚至连二流家族都算不上。但是也绝对是小资家庭，不会短缺他什么。
    再加上他那被父母宠坏的慵懒性格，更是什么都不在意。直到这末世的到来让他家破人亡，他一个普通人在末世中成为蝼蚁般存在的时候，他才开始懊恼为何当初没有多发明一些对自己有用的东西，反倒是宁可用闲暇的时间测试自己刚刚开发出来的游戏！
    苏升是个机械鬼才，这是了解他的人都知道的事情。只是他实在太懒，满脑子理论却懒得做出什么实际性的东西出来。现在他手上的这个监控器，还是他送给自家母亲的礼物，为了让自家母亲能够时时刻刻的监视自己父亲所做。当时这件礼物可是让两人哭笑不得！
    也正因为他在这方面的才华，他才会进入这研究所，成为这研究所安全调配的一员。这研究所中不少重要的安全程序都是他亲手打造，但是在最后的时候，被那群清高的研究人员抛下的人也是他。朋友的背叛，亲人的舍弃，在这个世界上是多么普遍常见的事情。已经引不起任何感叹了！
    此时，苏升的眼睛一眨不眨的盯着屏幕中男子的身影。原本他以为唐懿已经足够强大，现在却感觉也不过如此。
    和这个独自一人闯过怪物群，而且还毫发无伤的人相比，真的是相差太远了。伸手拿起杯子，将杯中鲜红的液体饮尽，舔了舔有几分干裂的唇瓣。他终于可以离开了。离开这里！
    曲靖宸在破坏了身前的一栋楼之后的，抬眼便看到了那将自己龟缩在角落中的苏升。他的周围是一个个看起来就极为坚固的金属笼子，但是他的身旁却有那么一个如同玻璃罩一样的东西，保护着最里层。
    环视了一下周围的环境，曲靖宸不由的有几分懊恼。原来还以为这研究院的中心还需要走上不短的距离，谁知道他已经把最后一道门打破了。而且还绝对是破碎到了没有办法补酒的程度。
    身形快速的闪到苏升身旁，手指在上面轻轻触碰。苏升抬眼对上了曲靖宸的双眸，手指在的衣襟下面摸索，不知道触碰到了什么位置，那一层玻璃罩便打开了一道门。
    “多谢！”曲靖宸毫不客气的闪身进去，当然他也没有忘记将蛊鼎带进来。玻璃罩罩起来的面积相当于一间房子。而这个研究院的中心位置，是一个极为辽阔宽敞的大厅。若非是他上面有遮挡的屋顶，怕是说是广场也不为过。
    这大厅中摆放了很多的笼子，里面有着或嘶吼，或在安静睡眠的怪物。这些怪物比之那在外面安放的怪物等级又高了不少。但是最高的也不过是75级而已。没有比这个等级更高的怪物了。就像是走到了一个结点再也走不下去一般。
    而这只等级最高的怪物，却是身上的血液最多的。倒不是它经历了多少场战斗，而是他身上是满满的伤痕。这些伤痕一眼看过去便能够判断是人为，而且有些伤口还是刚刚添上的新伤。甚至连血液都没有完全凝固，它只要做出大的动作，便能够让血液不断的流出来。这让它显得更加的暴躁，嘶吼的声音让周围笼子里的怪物都不由的响应。
    现在再加上曲靖宸这一路带过来的‘小家伙’，简直是群魔乱舞。
    “不客气！”苏升收紧了自己的手指，他的声音有几分沙哑，明显的已经很久都没有说话。甚至在说话的时候，他还下意识的蜷缩了一下自己的身体，整个人都仿佛在瑟瑟发抖一般，分外孱弱。
    “你中毒了。”曲靖宸从他身上扫了一眼，便知晓他并不是真的胆怯。而是他一直在不停的抖阿抖，简直停不下来！！不，还是能够停下来的，只要过去一个时辰之后，就会自动的停止。
    “……”苏升微微一愣，然后点了点头。每次喝下怪物的血液之后都会有这种症状，他倒是知道这样可能会对他的身体有不好的影响。但是对于他来说，这却是唯一的选择。只要有活着的希望，他绝对不会选择死亡。就算知道，活着，或许会生不如死……
    “不用担心，不会对你有太大影响。甚至还会给你带来不少的好处！”曲靖宸说完这一句便不准备说下去，点开了自己的地图，查看到了唐懿所在的位置。唐懿正慢慢的向着这个位置前进。距离他还有一定的距离，而这附近确定是已经没有了红名的存在。这一路上，倒是也碰到了几只少见的丧尸。而且或许是因为这里面存活下来的丧尸等级都比较高的原因。只需要再来一只，他便能够完成蛊虫的炼制。
    但是很可惜的是，就是这最后一只，硬是根本找不到了！这还真是一件让人心塞塞的事情。
    手指从蛊鼎的纹路上面划过，那奇特的纹路一直保持着如水般流动的样子，分外的美丽。但是，一般危险，都是隐藏在美丽之下的。
    苏升不着痕迹的观察着曲靖宸与曲靖宸身边的蛊鼎，越是美丽的事物，越是不能够碰触，他倒是一直很明白这一点。只是，若是已经是最后的稻草。就算知道救命的机会很小，很渺茫。他也依旧会选择抓住。
    “大人，求求您带我离开这里！”祈求的声音从他口中说出，让他自己都忍不住的合上双目。在那些人为了讨好异能者称呼异能者为大人的时候，他还在讽刺，现在的人为了生存什么尊严都没有了。今日，他却是自己亲手将自己的尊严摆放在了一个人的脚下，还怕别人不踩。
    究竟，谁比谁更贱？
    “……”突然听到这般有古代特色的称呼曲靖宸整个人都不好了，尤其是对方刚刚帮了他的忙之后。但是很快他便反应了过来，甚至瞬间进入了交易的状态。
    他给他提供暂时的避难所，他带他离开这里。之后，各走各的道路，互不相干。这还算是一个公平的交易。虽然眼前的人，看起来并没有与他交易的资格。他要是想，捏死他就像捏死一只蚂蚁有一样容易。也难怪，他用这般祈求的语气来请求他。
    “可以！”曲靖宸点头答应了他的请求，不顾男人面孔上根本无法掩饰的欣喜。视线在蛊鼎上看了良久之后，再次开口。“把门打开！”
    苏升虽然有几分担心，但是依旧还是照着他说的去做了。然后他就目送曲靖宸从类似玻璃的全新金属中走了出去。看着门自动关上，让他心中的欣喜瞬间消失不见，如同寒冬一般，甚至让他感觉到自己的身体有几分发颤。
    “帮我看着蛊鼎，我一会儿就回来。要在这里等一个人！”曲靖宸脸上的表情没有丝毫的变动，但是走了两步之后便停了下来，嘱咐了这么一句。让人的面孔上出现希望，再陷入绝望是很残忍的事情。他虽然不是什么善良的人，但是在不与自己利益冲突的情况下做些好事他也不排斥。
    而且，他倒是觉得，这个苏升，或许还会有用。在没有任何异能的情况下，将自己的身体等级提升到60级，他绝对是第一人，连唐懿都比不上。唔，或许唐懿一直没有碰到他现在也能够做到这种程度？
    这样想着，毫不在意的施展开了五毒的轻功。没错！曲靖宸要离开基地去抓一只丧尸回来，可见他对养蛊的迫切性。
    亦或是，为了掩饰，看不到唐懿他心中就不受控制升起的焦躁不安。若不是有团队界面的存在，怕是他早就忍不住的回到他身边。
    他不愿意让自己闲下来。唯恐触碰到自己脑海中的一些记忆，让他忍不住的改变自己最初的决定。
    或许，他对唐懿也并不是他所认为的那般，对一个生死相依的同伴的友谊。或许曾经是的，只是被那个人影响着慢慢的发生了改变。只是，与一个男人在一起一辈子，他真的能够做到吗？这与他曾经的期盼相差太远。有一个温馨的家庭，不需要太知书达理，却和他一样真心维持家庭的妻子，甚至还有一两个可爱的孩子……
    就算他愿意了，那么以后呢，以后会不会后悔？！
    
    第四十八章

    唐懿极为淡定的在左行齐等人的包围之中使用着唐门技能，几次在怪群中下机关，几进几出，依旧没有给他带来太大的伤害。没多大一会儿便弥漫全身的舒适感，让他知道自己已经又跨过了一个结点，变得更加强大。唇微微勾起一个弧度，但是不知为何，他转头看了一眼身后的房门，有几分怅然若失。
    似乎他在得到的时候，又失去了什么重要的东西。而他最重要的，除了曲靖宸之外，再也没有其他。他这一生在意的恐怕就只有两件事情，一个是自身的强大，另一个便是曲靖宸。
    想要在深思些什么，但是周围不断涌上来的怪物没有给他太多的时间考虑，只能不断的出手，将怪物们屠杀殆尽。看着左行齐身边的人在慢慢的减少，让他微微勾起了唇角。丝毫不掩饰那一瞬间的愉悦，不顾自己将左行齐气的牙根发痒，甚至忍不住的想要咬他一口。
    左行齐是最没有资格对他出手的人，不说他手下这些人原本是他一个个的聚集出来的。就说原本左行齐是他的部下，是他一点点的将他培养上来，给了他末世前的地位，他就需要对他‘感恩’。虽然恩情在这末世算不了什么，但是他要是真的对他出手，忘恩负义的帽子怕是少不了。
    这个世界就是遮掩，无论你做过多少正确的事情，只要你做过一件错事，那么这件错事便足以让人记住一辈子，甚至遗忘曾经的种种好处。
    黎艳也在不停的战斗，虽说她的‘异能’攻击力比不上火系、金系、雷系……这种主攻异能。但是作为辅助却是再好不过，在她的辅助之下，有不少的怪物就那么不由自主的撞上了安晴川的箭，撞上了火焰凝结成的弯刀，陷入了唐门的机关……
    她的视线更多的是放在唐懿的身上，对于她来说，左行齐是给她提供了在团队生存的机会，但是她也同样知道，他对她的利用。只是，他将他的利用放在大义凛然的帽子之下。与曲靖宸的交易比起来，显得格外的卑劣。
    这大概便是，看得顺眼的人无论做出什么样的事情都是对的，看不顺眼的人，无论做出什么都是错误的吧。
    终于在众人的努力之下，将这个房间的怪物清理干净，众人在房间里找了可以休息的位置坐下。处理着自己身上的伤痕，几个人几个人的围坐在一起，但是却没有人说话。寂静无声，显得气氛略微压抑。
    唐懿独自一人靠在墙壁上，调整着自己的身体状态。连呼吸都如同计算好了频率一般，很容易让人忽略。他身上的衣襟几乎被血液完全浸湿，附在那健硕的身体上，勾勒出胸膛上的一道道纹路。若非战斗之后大家都没有多余的心思，怕是不知道会有多少人将视线黏在他的身上。
    “大家都辛苦了，但是为了咱们基地的安全，我们一定要将这些不受控制的怪物全部屠杀殆尽！”左行齐说的格外的正义凛然。他们并不是被研究院邀请进入的，而是通过某些特殊的方式才进来的。这些怪物对于研究院来说的确是安全的隐患。但是，同样也是保护他们生存的根基。研究院若是没有了这些让那些大家族也要考虑的危险生物。那么他就是一块肥肉，任由几大家族抢夺，没有丝毫反抗的机会。
    唐懿唇角微微勾起，露出一个嘲讽的弧度。率先向着另一个房门走了过去。他自然是知道左行齐他们的目的的。但是与他又有什么关系呢，无论是家族还是研究院，都耳与他没有丝毫的关系。到最后是死是活就要看双方的能力了。
    曲靖宸现在明面上的确是属于研究院的一份子，实际上对于他们来说，研究院与旅馆无异。而且，若是靖宸真的想要保护研究院。就算是只有他们两人，那么研究院的守护也绝对算得上是铜墙铁壁。
    唐懿自身有什么样的能力他自己非常清楚，至少就算整个a市的异能者们对他出手，他也有一拼之力。而曲靖宸的能力究竟到了何种程度，他也不知悉。至少，他治疗的异能，几乎已经到了活死人，肉白骨的程度……
    左行齐自然不愿意让唐懿一人独自揽了功勋，连忙跟着他走入了下一个房门。而黎艳自然不放心唐懿一个人独闯这么危险的研究院，自然是跟着。安晴川则是眯了眯自己那魅人的桃花眼，跟在了黎艳的身后。
    推开房门之后，并不是紧接着一堆堆的怪物，而是一个看起来格外漫长的走廊。走廊的两侧是一闪闪的金属门，可见这里应当是那些研究员们原本研究的位置。与最外围的那些研究室想来是差不多的功能。
    左行齐很想一间房一间房的进去看看。要知道当初研究院出现危机的时候，格外的突然。不少的研究员都将自己的研究成果，留在了研究院的深处。就算可能不是什么大的研究成果，但是小的功能也是层出不穷。绝对是值得外面的一些人抢破头的。
    但是还没等他做出什么指示，他的那些队员就紧跟在唐懿的身后，沿着走廊前进。甚至是丝毫没有将他这个队长放在眼里。让他不由的想起了末世之前，所有的人都用崇拜的目光看着唐懿。而他这个站在他身旁的副官，就仿佛是一个小丑一样，不被任何人在意。
    还真是，让人忍不住……左行齐想到唐懿出现在这里的原因，那一向带着几分柔和笑意的面庞上闪过一丝诡异的色彩。或许他应该庆幸自己此时碰到了唐懿，否则，要去哪里找这么一个可以让这般强大的人陷入危局的机会。
    他甚至能够想象，若是唐懿安然无恙的从研究院中出去，会在a市掀起怎样的腥风血雨。那位唐家家主属意的继承人，会有多么惨痛的结局……
    走到走廊的最深处，依旧没有发现一只怪物。隐隐约约能够听到它们嘶吼的声音，却看到的任何影子。这种仿佛在酝酿着更大危险的样子，让众人的心中都不由的升起了几分不安。他们已经见识了这些怪物们的强大，那些已经永远的沉睡了的同伴都是一个个鲜活的证据。
    若是这些东西聚集在一起……他们真的还有活下来的可能吗？
    唐懿推开了自己面前的房门，印入眼帘的是另一侧已经破碎的房门，和空无一物的房间。看房间的样子，还能够想象那些怪物聚集在这里的模样，他们本应该聚集在这里，但是却不知被什么人释放，离开了这里，前往另一个地方。
    唐懿看着自己脚下那干净的地面，这间房子里，甚至嗅不到任何血腥的气息。也就是说，没有任何战斗？能够这样将那些怪物引走的人……
    没有丝毫犹豫的从破碎的房门走进去，后面的房子几乎与前面的状况一样。所有的房门都已经被强行破坏。这些怪物都无法破坏的房门，在那人的手中轻而易举。可以想象那个人的强大。在他的记忆中，能够做到这些的就只有一人。
    唐懿压制了自己想要飞奔过去的欲望，仔仔细细的看着这一路的场景，想要知道他与曲靖宸之间的差距究竟有多远。虽然心中已经清楚了两人之间的差距，心下的火热却没有一丝一毫的衰减。
    怪物嘶吼的声音越来越清晰，几乎已经可以判断出他们在什么位置。唐懿，毫不犹豫的跨入了对于很多人来说是死地的大厅。
    在他们出现的瞬间，那些怪物的眼睛越发红了一些。就如同见了肥肉的饿狼，向他们扑来。唐懿没有在意这扑上来的怪物，视线一直放在那大厅中心的玻璃屋中。里面蛊鼎浮现着紫色的流光，看起来格外的魅惑。
    但是蛊鼎旁边站立的，却不是他心心念念的人，而是一个陌生人。那末世人将身体紧紧的贴在蛊鼎的上面，仿佛是将它当做救命稻草般的样子，让他分外不喜。
    他清楚的知道，五毒的蛊鼎是可以为人治疗的。而知道这一点的除了靖宸之外，就只有他。现在，他不是那个唯一在靖宸身边有着特殊地位的人了吗？！
    靖宸能够知晓他所在的位置，从他学习轻功的时候就能看出这一点。但是，他已经进入了这研究院，却没有找他。而是直接来到了这研究院中心，放心的将他极为重视的蛊鼎放在这么一个人的身前，为他疗伤……
    这个人，还真是，越看越碍眼！！
    苏升第一时间便察觉到了唐懿恶意的视线，不由的将身体更加贴合了蛊鼎一些。他刚刚就发现了，越是靠近这蛊鼎，他的身体就越舒适，仿佛回到了母体一般。而且，那位大人也说了让他看着这蛊鼎。无论怎样，他都应该牢牢的看住，不让任何人碰触。
    而且，就算他们想要碰触，也不一定有这个能力。外面怪物的嘶吼声音充斥着耳膜，一眼看过去密密麻麻的让人不由的颤栗。
    唐懿毫不犹豫的使用轻功飞到了透明墙壁前，不知是偶然还是必然，正好停留在了那房门之前。
    “开门！否则……”唐懿丝毫不掩饰自己话语中的恶意。
    苏升抬头看了他一眼，没有任何的动作。看着唐懿身后一群怪物向他扑来，甚至恶意的想着他被这些怪物轻而易举的杀死。
    唐懿在怪物快要触碰到的他的时候，转身给了怪物一个技能。之后使用轻功站在了房顶上。
    对于其他人来说，这里是危局。对于唐懿来说，这里倒是不错的天然狩猎场。
    “哼。”唐懿看了苏升一眼，声音中带着明显的冷意，“你最好期盼，他回来之后，还能护着你！”
    不过，若是靖宸会护着他，他怕是会更加忍不住的想要杀了他！反倒是，若是他不护着他，他还有一丝生存下来的希望。
    苏升的瞳孔微微一缩，没有任何言语。
    
    第四十九章

    左行齐与自己周围的队友艰难的抵抗着不知疲惫的怪物，看着这些黑压压的怪物张牙舞爪的靠近众人的样子，让人忍不住的心生疲惫。抬头看向那站在房顶位置的唐懿，虽然他的气息也吸引了不少的怪物。但是这些怪物大部分的都是陆生动物与人类的结合。无论是哪一种，都是不能够飞翔的。所以也就不会对他产生任何的威胁。
    原本他想要在混乱的战斗中置他于死地的想法的似乎根本无法实施。而且，现在他甚至都开始怀疑，他真的能够使用手段将他害死？唐懿的攻击手段层出不穷，哪一个都是他见所未见，闻所未闻。而且他的身形还格外的敏捷，怎么能够让他无法避开？至少，此时的他是无法想到这种方法。除非，他站在那里，不做任何抵抗。
    这样，可能吗？！左行齐嗤笑自己痴心妄想，微微垂下眼帘，掩下了自己眼眸中的不甘以及惊恐。手上的动作没有丝毫的停顿，向着一只只怪物攻击，似乎在发泄什么。他的异能是近战异能，就算是考虑再多，也没有办法攻击到距离众人有一段距离的唐懿。左行齐越发的开始羡慕安晴川的异能。
    为何，他人总会得到最好的呢？！
    安晴川敏锐的察觉到了他视线的变化，抬头看向唐懿。他站在高处，举手投足之间稳而不乱。似乎在听他的眼中这些怪物没有任何可怕一般，与平常的人看到任他采摘的大白菜一个表情。这种无论遇到什么事情，都可以从容应对的力量，是他最想要得到的！！
    收回自己的视线，将它放在自己身前的少女身上。黎艳的木系技能玩的比任何人都更加的灵敏。甚至，她也可以将自己的异能幻化成弓箭。只是是一把绿色的弓箭。她的异能使用都是他教导的，没想到连武器都是相似的。这让黎艳在他心中越发有了不一样的位置。只是，黎艳似乎对曲教授有着别样的亲近。那么，他是不是也要脱离这个队伍了？
    虽然他一直知晓，在左行齐的身边呆着不是长久之地。但是，他懒得寻找新的伙伴。只要左行齐不会将爪子伸到他身上，他也乐得睁一只眼闭一只眼。似乎，现在不可以了呀。与疯子组队，总是要照顾好对方那脆弱的心灵，否则不知道什么时候他便会捅你一刀……
    离开，就离开好了。安晴川依旧一副慵懒的样子，似乎留下与离开对于他来说没有太大的区别一样。
    唐懿站在房顶的位置无限群怪，有时候会突然出现在地面上，放上一个机关，再次回到房顶。只是他的速度太快了，让人只能够看到一个不甚清晰的身影。甚至让人觉得他是在原地消失之后，再在原地出现。
    就算他一直在战斗，也总是留了那么几分心神放在五毒的蛊鼎上面。五毒蛊鼎上流光溢彩的样子他并不是第一次见到。此时的这个样子倒像是在养蛊。只是，养蛊的时候，靖宸并不在蛊鼎旁边，似乎是他第一次见到。而且，不知为何，这次蛊鼎让他有了两分不安。
    似乎这其中酝酿着什么，让他无法言喻的危险。前两次靖宸养蛊，都太过顺利，顺利到了让他几乎都忘记了这是什么都可能发生的末世。视线从蛊鼎的纹路上一次次的划过，想要从中找出与前两次不一致的地方。过了许久，他却是连丝毫的发现都没有。
    曲靖宸回来就看到了这么一副场面，左行齐众人艰难的支撑着，但是已经呈现了败局。有不少人都已经被怪物杀死在众人的脚下。唯一值得庆幸的是，这些怪物虽然是人类与兽类的结合体，战斗欲望极为强大。但是，他们不是饿极了是不会吃人的。死在怪物群中，至少还有几分保存好身体的可能。
    只是看了唐懿一眼，努力的将自己几乎要浮于表面的欣喜压制了下去，身体似乎比之刚刚都轻便了许多。但是他还是故作不在意的一步步靠近玻璃门，走到门前这才对房顶上的人招了招手。
    唐懿几乎是瞬间便出现在了他的身边，血腥气息随后便充斥了他的鼻翼。这种味道无论什么时候都无法让人喜欢，但是此时的他却是不讨厌。大抵是，带来这种味道的人是不同的，那么无论什么都能够忍受。
    曲靖宸敲了敲玻璃门，苏升随后打开，两人一起走进了这研究院的最深处。摆放着研究试验品的地方。
    唐懿刚刚走进去，便看到苏升将自己的身形向靠近房门的位置缩了缩，距离蛊鼎远了几分。倒是个明智的人，但是看着依旧是非常的碍眼。
    “大人，您回来了！”苏升低头，语气中是满满的崇敬。
    曲靖宸点了点头随手将自己手中的丧尸扔到了蛊鼎之中，满意的看着蛊鼎中丧尸的数量达到要求的数量。蛊鼎上的紫色雾气似乎有几分沸腾，隐隐约约夹杂了一丝血色。但是将视线放在唐懿身上的他，却没有丝毫察觉。
    “我要养蛊，你守着？”没有将多余的视线分给苏升一分一毫，而是对上了唐懿的眼眸。见他点了点头，这才从自己的背包中拿出弯刀，准备自残。
    不过，在弯刀刚刚出现在他手中的时候。唐懿便伸手抓住了他的手腕，将弯刀从他的手中接过。在他的手腕上划上一道清浅的血痕。鲜红的血液一滴滴的低落到蛊鼎之中，细微的疼痛却是还不如唐懿握住手腕的手掌温度那般清晰。
    曲靖宸突然感觉自己的头有几分晕沉，这并不像是失血过多的晕眩感，而仿佛是神智一点点被剥离的感觉。视线不由的看向自己的头像，那下方的中毒标志格外的明显。他怎么会中毒呢？若是说蛊虫有毒，他便会出现一定的反应。那么为何养搅基蛇与蝎子的时候没有丝毫的改变。只有这次，出现了这样的反应？
    脑海中不由的浮现了那被他扔入蛊鼎的黑色小瓶，或许它便是罪魁祸首？！努力保持着自己的灵台一丝清明，但是就如同被唱了催眠曲一样，忍不住的放松自己的身体。
    那尸毒之中，想来是有不少的麻醉药物的，而且还是功效上好的麻醉药物。能够让人无法产生反抗心理，躺在试验台上任实验人员为所欲为。作为一个研究员，他竟然会着了这样的药物的道。还真是，不应该！
    唐懿自然也察觉到了曲靖宸的不对劲，在他身体向下滑落的瞬间，他便将他的身体揽入怀中，让曲靖宸整个靠在他的身上。不至于让身体接触到冰冷的地面。
    握着他手腕的手，毫不犹豫的掩盖在了他伤口上，想要将他的手臂从蛊鼎上方移开，但是却无法做到。只能看着那血液从他的指缝间渗出，再低落到蛊鼎中。
    视线牢牢的盯着曲靖宸的面容，看着那双清澈的眼眸慢慢失去了焦距，甚至还有继续扩散，迷失的打算，他甚至清晰的感觉到了自己胸膛中的那颗跳动的心，随着它的改变而慢慢的停滞。
    微微低头，掩下了自己眼眸中的无措。火热的唇瓣贴近了那有几分苍白的唇瓣，极有耐心的将他一点点的润湿。一双眼睛紧紧的盯着曲靖宸的眼眸，那握着他手腕的手指，也不由的收紧，在他的手腕上留下了一道红色的痕迹。
    但是却依旧无法完全阻止他血液的流出。血液流出速度，已经严重违反了人体医学。就仿佛是有什么在不断吸引着那些血液涌出一般，任何人都无法阻止。
    曲靖宸的眼眸有一瞬间的清明，在他几乎快要完全沉睡的时候，察觉到自己唇瓣上那明显不属于自己的温度，猛地找回了几分神智。将唐懿眼眸中的神色收入眼底，清晰的将其中的担忧、无措、恐惧、决绝……收入眼底。他从未见过唐懿的眼眸中有那么多负面的情绪。而现在，他不仅见到了。而且这些情绪产生还是因为他。
    唐懿，终于不打算隐藏他对他的心思了吗？曲靖宸此时倒是想要勾起唇角，都说人之将死，其言也善。但是他怎么可以死亡呢？在知道自己对另一个男人产生了别样的心思，却没有说出口时候。而且……若是他死了，唐懿会跟着他离开，还是会毁灭了这个世界？
    非常不想承认，却不得不承认。唐懿有着中二少年毁灭世界的特性，在他的培养之下，他也有了毁灭世界的力量。若是这世界毁灭了，他还真的是对不起大众。
    在这个时候……还有时间想这些。他也真是棒棒哒！
    曲靖宸回过神来，不知道什么时候血液已经停止了流出。但是他的脑袋仿佛还是慢一拍一样有几分晕沉。努力的眨眨眼睛，想要看清楚眼前的场景。但是最后还是无能为力的昏迷了过去。
    在昏迷之前，他不由的用一只手抓住了唐懿的衣襟。一定……要等他醒来才行！！
    “获得风蜈王x1。”
    “恭喜您解锁技能【风蜈引】。”
    “恭喜您解锁技能【百足】。”
    “恭喜您的等级上升。”






    “恭喜您的等级上升。”
    “您现在的等级是120级。”
    只是，这些提示音，曲靖宸明显的无法听到了。
    唐懿在他昏迷过去的时候，猛地紧了紧自己的手臂。微微低头看着那张精致的容颜，眼眸中温柔的情绪几乎能够将人溺毙。但是更多的，却是那掩饰在温柔之下的疯狂。
    a市，果然是个让人讨厌的地方！！
    
    第五十章

    末世两年，有无数的人悄无声息的死亡，有无数的人在被啃咬之后变成丧尸，或者直接成为植物的材料。但是也有很少一部分人，借着末世之风成就了自己。这部分人，都是些异能者
    末世五大安全基地，最为出名的自然是a市安全基地，最强大的异能者同样也属于a市安全基地。若是其他人能够称之为强者，那么最强大的异能者唐懿，只能够被称之为‘传说’。他的底线在哪里从未有人知晓，但是他抱着一具活死人的身体战斗，却依旧能够毫发无伤是大家有目共睹的。
    不知道有多少人羡慕他怀中的‘活死人’。有这么一个强者的保护，就算是失去了意识也是极好的。至少不用担心随时会失去生命。
    而原来的a市最强的异能者安晴川，现在谁还知道他是谁。那曾经让a市研究院震动的曲教授，现在也就只有一些研究员知道他究竟是谁，又是怎样的惊才绝艳。
    最强大的异能者唐懿，是a市唐家的嫡系，却隶属于研究院。
    唐懿熟练的为曲靖宸擦拭了身体，手指在那红润的唇瓣上摩擦了一会儿，然后不带任何情欲的将自己的唇印上。那唇瓣上温润的气息，让他知晓沉睡了那么多年的人还存活在这个世界上。甚至能够察觉到一丝那呼吸带出来的温热气息。安抚他每日都浮动不已，想要让整个世界为他陪葬的心。
    他这的不知道自己还能够坚持多久……唐懿将头埋在曲靖宸的颈侧，良久之后才抬头。若是有人用手指拂过曲靖宸的肩头，定然能够察觉到这里一片温润。这个在外面冷漠无情的男人，也只有在喜欢的人面前，才会露出如此脆弱的一面。
    半年前，曲靖宸因不小心使用了这研究院的特效迷药昏迷，他直接将研究院的成果，那些怪物全部屠杀殆尽。若非黎艳及时提醒了他曲靖宸还有呼吸，怕是他会直接杀光所有的人。只是，半年的时间已经是他坚持的极限。若是他一直不醒来，那么他不知道自己能不能一直坚持下去，还是选择与他一起沉睡。
    半年究竟有多长？其实对于其他人来说，半年也不过是短暂的一瞬间。异能者等级越高越是难以升级，半年的时间也不过是让安晴川从五级异能者进化成六级而已。比起唐懿，还差得远呢！
    现在，这a市的万年老二安晴川，却也是成为了研究所的战斗力。跟随他的，还有一些属于左行齐的旧部。至于左行齐，他在唐懿‘发疯’，屠了所有的研究院怪物之后，没事找刺激的想要给他一刀。最终直接被唐懿秒杀，现在连他是谁都没有人知道。甚至，没有任何人打听他为何会死亡。死亡，在现在这个世界，实在是太普遍了。
    “唐哥，今天研究院中没有任何异常，唐家今天又有不少的人想要与你谈谈，你要见一见吗？”苏升明显的刚从监控室里出来，就算是出来，他的手中还拿着一个类似于平板电脑的屏幕，这样说着，视线却丝毫没有从屏幕中移开。
    唐懿让整个研究院所有的研究人员都只能够研究迷药，能够保证这一点，苏升的监控仪器功不可没。这个当初让他怀疑，甚至是嫉恨不以的男人。现在与安晴川一起成为了他的左右手。两人一文一武，倒也算是配合得当。
    唐家想要与他交谈不是一回两回，但是都让唐懿拒绝了。展现了自己的异能之后，唐家便迫不及待的想要将弃子收回。这个自以为是的家族，总以为所有的人都应当为家族牺牲，他没有能力的时候被抛弃是理所应当的事情，他有能力了就必须要回归唐家，成为唐家的守护者？
    有一种逻辑，称之为‘神逻辑’。正常的人，根本就没有办法理解。
    “不见。”唐懿皱了皱眉，几乎每天都听到这么一句报告实在是让人不怎么愉悦的事情。不过，他却每时每刻的都听着。唐懿早就想将唐家毁了，但是因为曲靖宸的昏迷，他放缓了自己的脚步。若是唐家消失，作为a市基地的支柱之一消息，定然会让基地出现一定的动荡。甚至无法维持现在的平衡，发生内战。
    唐懿不怕战斗，他担心的是研究院中这些脆弱的研究员们的安危。虽然很不想将希望寄托在别人的身上，但是迷药什么的，他实在是无能为力。
    “好的，唐哥。”苏升显然已经预料到了这个答案，面色没有一丝一毫的改变。然后开口说自己来这里最根本的目的，“那些研究员们又制造出了新的样品，已经通过了活体实验，对人的身体不会有任何的损伤。药剂我已经带过来了。”
    唐懿这才小心翼翼的将曲靖宸放在床上，打开房门，让苏升走了进来。
    苏升进入内室，眼睛快速的扫了一眼，没有敢在曲靖宸身上停留半分。现在他的生活还算得上滋润，他可不想因为一个男人的嫉妒，无缘无故的去见了阎王。到时候阎王问死因的时候，实在是说不出口！！
    “拿来。”唐懿伸手，苏升直接将一个玉瓶放在唐懿的的手中。在末世前这价值连城的玉器，现在唯一的功能就只是不改变药剂的药效，能够让药效更强一些！
    唐懿将液体先倒入了自己的口中，然后唇对唇的让曲靖宸一点点的饮下。视线紧紧的盯着他的容颜，良久未见丝毫的变化。虽然已经有了无数次这般经历，但是他依旧会忍不住的失落。一次次希望之后变得更加的绝望……
    “……唐哥……”苏升不知晓怎么才能够安抚唐懿，让他伸手去拍拍唐懿的肩膀他还没有那个胆子。而且唐懿对人的警惕性一向是极高的，很有可能他手还没有伸过去，就直接被放倒了。
    “嗯。”唐懿熟练的调整了自己的心情，随口问了一句，“安晴川与黎艳回来了没有？”
    “还没有，不过已经正在返回的途中了！”苏升很快回答，安晴川与黎艳作为主要的战力，自然不可能一直在基地中呆着。就算是再强大的异能者，没有战斗的磨砺，也会渐渐的失去原本的优势。所以安晴川与黎艳经常性的外出活动，自然的，除了所谓的基地任务之外，唐懿发布的任务更是不少。
    譬如寻找可以制作蛊虫的毒物，还有就是一些变异兽、变异植物身上的毒素。那些毒素的作用安晴川是知晓的，因为唐懿所有的机关与箭现在都是他制作的。只是，比起机关小猪来说，苏升明显的不保质也不保量。只不过制作了一两次，唐懿便格外嫌弃的放弃了他。
    唐懿自然不可能自己制作机关与弩箭，而是他发现自己也是可以召唤那在曲靖宸空间中的机关小猪。只不过必须用声音召唤，而且是有时限性的，若是没有按时的取出机关弩箭，便只能够等待一个时辰但是，对于他来说，这已经是足够了。
    因为要陪在曲靖宸的身边，所以唐懿很少出门，更别说战斗了。这让不少的异能者认为他徒有其名。但是，只有真正与他面对面交手的人，才能够知晓他真正的实力。那完全碾压的实力，绝对能够让任何人心生恐惧。
    否则，为何唐睿才与唐轩这些年会越发的老实，甚至想要再次获得他的好感呢？只可惜，现在他们连他的面都见不着。
    “很好，你出去吧。”唐懿掀开了曲靖宸身旁的棉被，揽着他的身体躺下，“记得将房门带上。”
    苏升放缓了自己的脚步走了出去，带上房门之后微微叹息。他还记得那个至今依旧在沉睡的人有多么强大，就如同在夜间盛开的昙花一样。美丽，却也短暂。他现在，衷心的希望他能够及时的醒来。否则，当被关在笼中的野兽，挣断了枷锁。这个世界，也就有难了！！
    在苏升走后，唐懿便闭上了眼眸。与曲靖宸面对面，呼吸交织，身体交缠。纵然是在休息，束缚在他腰间的力道却丝毫没有衰减。良久之后，寂静的房间中只剩下两人规矩的呼吸声。
    窗外的天色明显的暗了下来，房间中一片黑暗。原本应该昏迷的人眼睫微微颤动，然后睁开了自己的双眼。一双清澈的眸子，一点都看不出是昏迷了许久刚刚清醒的样子。
    曲靖宸醒来的第一反应是自己被蛇缠上了，不过很快他便知道并非如此。在伸手触碰到一具温热的身体时，便知道了自己现在是处于什么样的状态。能够这样将他束缚在怀里的人，除了唐懿还能有谁。
    在夜色蒙眬之中，看着唐懿那比之记忆中似乎更加坚韧的面容，曲靖宸忍住了自己伸手抚摸的欲望。虽然不愿意承认，但是果真是放不下了。
    尤其是昏迷一年多，他却知道他所做的一切之后。若非这样，唐懿又怎么可能将认主了的唐门机关小猪给召唤出去？虽说现在的唐懿已经不再是截然一身，也是有小弟的人了。
    唐懿离开了机关小猪，也是有人可以为他制造机关的，就算毒性比之机关小猪制作的弱了一些，杀伤力也有所衰减，但是影响倒不是很大。弩箭更是没有丝毫的差别。
    机关小猪对唐懿来说不再是必须，他们两人的确是可以分开，却不会再想着分开。真不知道他当初为何会忘记机关小猪对唐懿的重要性，是因为太想要逃避。还是说，在潜意识的给自己留下了一条后路？
    过两日，将机关小猪，当做礼物送给唐懿好了！
    唐懿看了一眼剑三中突然出现的情缘系统，好感度之类的，倒是不怎么重要。但是有些功能却是极为实用的，譬如：共享、赠送……
    
    第五十一章

    曲靖宸就这样看着自己近在咫尺的面容，轻微的挪动了一下自己的身体，确定了这昏迷一年多的身体，依旧保持在最巅峰的姿态。或者是因为他是五毒的原因？五毒的技能本身就有那么强的治疗效果，自然有理由能够为自己的身体保持在最佳的状态。
    在昏迷最初的时候，他是真的完全失去了知觉，不知晓外界发生了什么，就好像睡了一个长长的觉一般。等他渐渐开始清醒的时候，却发现自己根本无法控制自己的身体。就好像瘫痪了一样，让他不由的有几分恐惧。若非唐懿形影不离的陪伴，或许他真的会坚持不下去，不会那么早的醒来。
    他不知道唐懿几乎每天都要让他饮下的药剂有没有用，但是他却知道自己能够清醒的时间越来越长。虽然没有办法挪动自己的身体，但是却像是能够看投影一般看到周围的场景，倒也不再恐惧。只是没有办法与人交流而已，本身曲靖宸也并不是无法忍受寂寞的人。他只是无法忍受黑暗那种仿佛自己被隔离在世界之外的恐惧。
    曲靖宸将手搭放在唐懿的腰间，与他环保在一起，鼻翼对着鼻翼，真正的呼吸交织。气息是他最熟悉的气息，甚至连传递的温度都是他最熟悉最喜欢的温度。说他皮肤饥渴症也好，说他如同一个少女一般依恋人也罢。他却是真的喜欢这种周身的温度交织在一起的感觉。
    他这般动作，唐懿并没有被惊醒，他一向极为警惕，若是平日早就应该醒了。但是曲靖宸却知道怎样让他沉睡下去，只需要用他那可以看到周围场景的‘精神力’安抚一下就可以。有最好的休息状态，才能够处理好整个研究院，甚至整个a市的事情不是吗？虽说曲靖宸很讨厌麻烦，但是他却是支持唐懿掌控权势的。
    男人，总会有个英雄梦。若是这是唐懿想要的，那么他自然会支持。若是这并不是他想要的，得到了之后再丢弃，亦或是计划了一半再急流勇退，他依旧会支持。
    曲靖宸将手指放在唐懿的面庞上，将他那已经及腰的长发勾起一缕。长发的唐门果真显得格外的潇洒，尤其是想到他施展技能的时候，是不可多得的美景。他都快忘记了什么时候自己说过唐门长发的时候最是显得潇洒不羁，夺人心神。他就这样牢牢的记住了。
    唐懿的容颜虽说精致，但是绝对是男子的俊逸，而没有女子的柔和。所以纵然长发及腰，
    也不会让人错认性别。他这具身体的发丝，也明显的已经及腰。长度与唐懿的头发没有太大区别。再加上精致的面容，怕是还真的会有人分不清他的性别。
    从长发上收回了目光，曲靖宸勾了勾唇角，然后那微笑就这样僵持在了面孔上。好吧，原本作为一个轻微动作都无法实现的面瘫，现在做出了‘笑容’这么高难度的动作，让他有几分激动！
    只是，他也能够知晓，怎么样的表情最是严谨，最是符合他曲靖宸，曲大教授的身份。倒是这笑容，偶尔的在熟人面前露出还是可以的。至少不会是百分百面瘫了。
    精神力下意识着警戒着它能够警戒的位置，曲靖宸自己都不知晓，他这个能力是觉醒了这个世界的异能，还是说是剑三再次附加的能力。但是，这种能力明显的对他有好处，没有坏处。他理所当然的笑纳了。
    原本，他一直以为面面相觑是最无聊的事情，尤其是看着自己熟悉人的面庞，怎么看也不会看出一朵花来。但是，似乎是因为已经一年多没有再看到这张在记忆中万分熟悉的面孔，亦或是因为‘情人眼里出西施’，他现在看唐懿的面庞，是怎么看怎么顺眼。
    外面的天色渐渐亮了起来，曲靖宸也收回了自己安抚唐懿的精神力。微微挪动自己的身体想要起身，腰间的力道猛然间加重。
    唐懿猛地睁开那一双眼眸，比之两年前的冷漠，现在这双眼睛中更多了几分残暴。如同是染上了血色一般，似乎一眼看过去就是腥风血雨的战场。若是让其他人看到定然会惊恐，但是看在曲靖宸的眼中，就只有酷、帅，两种解释。
    “唐懿，早安！”曲靖宸虽然觉得两人之间的身份已经有了变化，他的确应当更加亲昵的称呼唐懿。但是唇瓣蠕动，最终还是说出了这个他们最熟悉的称呼。
    “靖宸，早安！”唐懿的声音有几分沙哑，或许是因为刚刚从睡梦中醒来，亦或者是因为那浮动的格外激烈的情绪。很想要眨眨眼睛证明这一切不是自己的幻想，却唯恐不过是午夜梦回的奢望。他就这样一眨不眨的盯曲靖宸的双眼，想要将这双眼眸中所有的情绪都收入眼底，镌刻在脑海里。
    “唐懿，我已经醒了。”曲靖宸明显的察觉到了他的不敢相信，伸手环抱他的身体，唇角微微勾起一个微笑的弧度。是在安抚唐懿，同样也在展现自己的愉悦。有什么事情，能够比自己喜欢的人，也喜欢自己更加令人开心呢？！
    “嗯！”所有的激动都化作了一个轻轻浅浅的字符，唐懿再次收紧了自己的手臂，缩小两人之间的距离。将额头放在他的颈侧，他清浅的呼吸让曲靖宸的身体忍不住的一颤。却又想起了那在他昏迷的时候不时出现在自己颈侧的湿润。不由的在心里叹了一口气。
    “曲靖宸，你知不知晓，我喜欢你？”唐懿的声音格外的低沉，甚至有几分像情人的低语。但是对他格外熟悉的曲靖宸，又怎么会听不出他声音中的患得患失。
    “我知道。”曲靖宸回答的格外笃定，没有一丝一毫的犹豫。伸手推开了依旧在自己身上磨磨蹭蹭，甚至想要将他自己黏在他身上的唐懿。印象中的唐懿，总是清冷的男神级别的人物，现在这般崩坏，却让他更加的怜惜。果然，自己也真是没救了！！
    对上唐懿的眼眸，在他惊讶的视线下一点点的靠近他，然后两人的唇瓣交合。纵然十分迷恋自己唇上的触感，但是唐懿还是清晰的听到了那几乎让他怀疑自己听力的话语。
    “还有，我对你……”
    唐懿不由的屏住了呼吸。
    “或许，不仅仅是喜欢……”
    惊喜来的太突然，这般美好的场景，在他睡梦中都不曾出现过。那清晰的触感，却告诉他并不是在做梦。忍不住的想要擒住那想要离开的唇瓣，狠狠的蹂躏，染上自己的气息。让他清晰的感触到他的存在。
    只是，还没等他付诸行动，房门就传来了响声，几乎同时，曲靖宸就向后退了一步。快速的打理了身上的衣襟，恢复了那一副严谨的科研人员的样子，仿佛刚刚的事情没有发生过一般。
    若非以他的角度，能够看到他微微发红的耳根，他或许还真的会将刚刚发生的一切当做自己的美梦。将自己的长发束起，不紧不慢的整理了一下自己的衣襟，这才开门让外面的人进来。
    苏升手上一如往常一样拿着一个水晶的瓶子，就算他有事情需要禀告唐懿的时候，他也总是会带着曲靖宸所需要的药剂。因为只有这样，唐懿才不会不耐烦。
    “唐哥，这是今天的药剂。”苏升抬头，视线一如往常一样从房间中扫过，却在对上一双眼眸的时候僵直了身体。看到雕像突然变成活人是什么感觉？苏升原来不知道，但是这次却是真切的感觉到了。
    一直昏睡了一年多的人竟然清醒了。而且还一副没事人一样。仿佛复健那种词语就不该存在一般。或许是因为异能者们的身体都是这般强健，所以才会这样？想到这个人昏迷之前的强大，苏升也就不奇怪了。就算是沉睡了一年多，怕是也依旧是最强者。
    “这东西，已经不需要了！”唐懿的话语中带着明显的愉悦，苏升这个经历了无数次唐懿冷漠以对的人，突然有几分不习惯。更多的是，受宠若惊！
    “安晴川与黎艳他们回来了没有？”唐懿突然想到了什么，询问了一句。
    “他们已经回来了，而且还带回来一只巨大的变异兽。”苏升连忙回答到，虽说有几分困惑唐懿的命令，但是他自然不会表现出来。活捉变异兽，怕是这所有基地中，也只有唐懿会那么任性。在众人的心中，变异兽与丧尸没有太大的区别。
    其他人虽然认为这是吃力不讨好的行为，但是想到研究院也能够理解。只有研究院的人才知道，唐懿要那么多的变异兽并不是为了研究院，而是为了自己。虽然至今他们依旧不知晓这些变异兽的用途，只能够将他们关押在原本束缚怪物的地方。
    “很好！”唐懿这样称赞了一句，他很少说的很好，最高的赞誉也不过是不错而已。显然现在他的心情格外不错，所以看什么都特别顺眼。“靖宸，一起去看看，我为你准备的礼物……”
    “好！”曲靖宸自然知道他准备的是什么，各种品种的变异兽。无论是有毒的没有毒的，只要是能够活捉的，他都留下了。虽然并没有能够炼制蛊虫的蟾蜍与蜘蛛。但是这份心情，却是足够让任何人动容。
    与唐懿十指相扣，一起走出了房间。再次亲眼看到那阴沉的天空，曲靖宸的身体有几分放松。似乎，一切都比昔日的更加美好，只有失去过，才会倍加珍惜。
    
    第五十二章

    研究院中最危险的地方是哪里？在一年之前就是研究院的中心，现在也依旧没有改变。只是，一年之前在外围听到的都是怪物的嘶吼。现在则是各种各样变异兽的吼声都有，交织在一起，几乎都能填满一个乐章。甚至有时候能够让研究员都忍不住驻足，分辨一下他听到的到底是什么声音。
    虽然他们脑海中更多的想的是，那些进化兽们什么时候才能够成为他们的实验材料。但是却没有任何人有胆子向唐懿提出这个要求，傅天禄死亡的样子还历历在目，他们可不愿意
    成为下一个他。
    唐懿的手段一向格外的狠辣，这是末世前军区的人都知道的事情。若是谁违背了他的命令，几乎可以让你尝遍满清十大酷刑。但是，正因为这样，唐懿所带的军队是战斗能力最强的军队，也是在末世之后活下来的人最多的团队。
    不过，所有人却不知道他究竟狠辣到了什么程度，现在却是让研究所的人亲眼所见。在酷刑之中有一种刑罚名为‘凌迟’也被称之为‘千刀万剐’。但是真正能够做到这一点的，古往今来也没有几人。唐懿却是真正的做到了这一点。让傅天禄保持着清醒感受到了全部的过程，直到第一千刀划下，他才真正没有了呼吸。
    帝王让人行刑的时候也不会那么冷酷。但是他的面上没有一丝一毫的表情，甚至可以当做艺术一般耐心的割着他身体上的皮肉。似乎他手下并不是一个人，而是一只牲畜。甚至，连牲畜都不如。
    所以，就算唐懿束缚了的他们的自由，让他们只能够研究一件东西，他们却没有任何的反抗。不过现在，他们已经从这样的研究中找到了乐趣，若是有人中途打断他们的研究，说不定会让他们有些不满。
    研究怎样让人类更加强大，怎么样对付丧尸，甚至怎么样让丧尸变成人类……都是太过远大的目标，根本看不到的希望。让一个人醒来，显然要比前面的那些容易实现的多。
    刚刚从餐厅走出来的研究员低着头走路，根本连路都不看。整个人嘴唇蠕动仿佛在念叨着什么，他的手也在不断的比划。显然，这位在研究方面是个人才，同样的也是痴人。在他快靠近唐懿与曲靖宸的时候，苏升连忙拉住了他。
    笑话，若是他这样撞到了唐懿或许还会没事，若是不小心撞到了这位刚刚醒来的大爷，怕是有九条命都不够他赔的！！
    “唐哥！”研究员看到距离自己不远的人，也不由的升起了一身的冷汗。那突入起来的灵感，那沉迷其中的境界，分分钟的消失不见。
    “没事，走吧。”唐懿的心情明显的格外好，看起来比原本容易亲近多了。虽然周身依旧笼罩着一丝冷漠的气息，但是却不再是那难以挪动的冰山了。顶多是一汪冷水，还是遇到曲靖宸就会升温的冷水。
    曲靖宸跟随着唐懿踏入了研究院中心。研究院中心一间间小屋子里总是传出一些古怪的声音。没一间屋子里都放着一只甚至几只变异兽。有些变异兽根本无法放在一起，就如同人类之间的利益纠葛一般。有些变异兽之间，那简直是放在一起就不会安稳，战斗都是小事。自然的食物链依旧强大的影响着末世中的生物，虽然有些食物链断裂，但是还有一些依旧保留。
    曲靖宸一间间房间的推开，如同看动物的百科全书一般。现在这动物各种变异，一只一只的猜测他们末世之前的样子，也是一个不错的游戏。尤其是看着进了蛊鼎的变异兽们，成为背包中那叠加起来的肉类，让人心情更加愉悦。在这个缺少食物的时代，谁会嫌弃食物多呢？
    在一旁围观的苏升，感觉自己的承受能力一次次看着一堆骨头从蛊鼎中蹦出。他已经从最初的惊悚，到现在的淡定自若。将变异兽整个剃了只剩下骨头的人鼎的确是少见，但是作为一个经历了世界变化，连人吃人都能够忍受的他，对于这些也早已经习惯了。
    他已经做了多少违背自己原则的事情，还不能让人家违背一下自然的法则了？！
    倒是唐懿，随着这样一间间房间的走过去，他的脸色越发的难看。没错，他是知道有些变异兽会成为食物，所以也没有避免。但是这么多东西中，不乏有一些毒虫毒物，曲靖宸却没有一次使用养蛊的方式圈养过。
    也就是说，他让这些人找了那么多天，还是没有办法帮助到他？这个结论，实在是让他开心不起来。尤其是在他知晓，唐听芹身边有一只黑寡妇。他交涉了多久，她依旧没有将东西交给他之后，他就越发的烦躁。
    他知晓唐听芹想要做什么，也能够看得出那个女人对曲靖宸有意无意的好感。有黎艳这个好友在，她自然是知道了曲靖宸想要什么。毒物，蛊术。在苗疆蛊术中，除了蚕之外，怕是最让人记忆深刻的便是本身便有着毒素的蝎子与蜘蛛了。蝎子曲靖宸已经得到，已经可以忽略。蜘蛛中，黑寡妇绝对是毒性极烈的一种……
    曲靖宸紧了紧两人手指交握的手掌，语气中带上了几分明显的担忧。“怎么了？”
    “没事。”唐懿回答的极快，但是在回答之后，他就察觉到了自己这样的举动，有多么像是掩饰。虽然，他的确是在掩饰。他无法忍受曲靖宸的眼中有其他人的存在，无论那个人是男是女。他更无法忍受，有一个人对曲靖宸的帮助比他还大！
    他对曲靖宸有什么帮助呢？在最初两个人组队的时候，他还能够当一个合格的人形盾牌。但是靖宸却是一次次的将他从生死边缘中拉了回来，并且教导了他唐门的技能。就算是交易，也应当是他欠靖宸的。似乎，他们之间，他永远是一个索取者。
    真正的爱上一个人，便不会想着自己能从对方身上得到什么，只会想着，他能够为对方付出什么。
    “不要想太多，蛊虫的事情还要靠机缘，时候到了，自然就是属于我的。而且，现在就算是没有，也没什么大不了的！”曲靖宸倒是实话实说，现在就算他没有玉蟾与天蛛也没什么大不了的。技能【蟾啸】是群攻持续技能，论起攻击能力，虽然也算是强大，但是有【百足】的技能的他，也不是非要不可。【千丝】更是没有那么必要。
    这次醒来，他还得到了五毒标志性的两个技能【凤凰蛊】与【涅槃重生】，还有一个能够让敌人休眠的【眠蛊】。当然，前面的两个技能，他这一生都不想要使用。因为，这个世界上，能够让他动用这两个异能的只有两个人。一个是他自己，另一个便是唐懿。
    “好。”唐懿点了点头，拉着曲靖宸向最后一个房间走去。最后一个房间还弥漫着血腥的气息，刚刚将这只庞大的变异兽送回来的安晴川与黎艳等人还在房间中休息。尤其是安晴川，整个人都靠在娇小的黎艳身上，看起来格外的颓废。一双眼睛微微的眯起，说是他已经完全睡着了都有人相信。
    只是，在房门推开的瞬间，他便睁开了自己的眼睛。轻微的挪动了一下自己的位置，很好的将黎艳放在了自己的保护范围之内。
    抬头看着走进来的人，黎艳的眼睛一亮，丝毫没有掩饰自己的激动情绪。“宸哥哥！”
    她没想过，两人再次面对面的交流已经是一年之后。只是，虽然经历了那么长的时间。这熟稔的称呼已经没有任何阻碍的说出了口。
    曲靖宸点了点头，他的眼睛已经黏在了那巨大的变异兽身上。没错，这只巨大的变异兽是他想要的两种蛊虫的一种。是一直在末世激素的辐射之下，几乎已经完全走形了的蟾蜍。此时它的身上满满的全是各种各样的伤口，看起来格外的凄凉。甚至都不用他使用一个技能，就能够装到蛊鼎中养着。
    伸手给了唐懿一个拥抱，“谢谢你，唐懿。”
    一直很想说谢谢，却一直没有这么一个机会。他们两人之间，一直是他站在主动的位置，只有他自己知道，若是没有唐懿，他或许会永远的被困在t市的实验室里无法看到外面的世界。
    唐懿或许认为是他成就了他，但是又何尝不是他成就了他。从最初开始，他们就是互相依存的，所以，他们也本应该一直一直在一起。
    将蟾蜍装入了蛊鼎，极为熟练的走了一遍流程，随手让人从基地外抓了几只丧尸，体会了一把特权阶级坐在那里就会有人帮忙将事情办好的愉悦感。
    “获得玉蟾王x1。”
    “恭喜您解锁技能【玉蟾引】。”
    “恭喜您解锁技能【蟾啸】。”
    “恭喜您的等级上升。”






    “恭喜您的等级上升。”
    “您现在的等级是130级。”
    “您的徒弟唐懿的等级上升。”
    “恭喜您，您的徒弟已经90级，您可以选择让您的徒弟出师。”
    曲靖宸听着耳畔的声音，看着唐懿头像上的90级标志，唇角微微翘起。在剑三中，满级就是90级，所以现在唐懿可以出师了。想来系统是为了让他学会所有的技能，才让他这个做‘师傅’的选择，是否让徒弟出师。
    “唐懿，你已经可以出师了，回去传授给你技能，就再也无法教你什么了。”
    “一辈子都不出师也没有关系。”对于唐懿来说，两人之间的关系越是紧密，他越是欢喜。虽然师徒这个称号对于一些人来说是禁忌，对于他代表的却是能够与曲靖宸更加紧密。
    “是吗？那就算了。”曲靖宸很想挑挑眉，但是明显的不符合这具壳子的人设。“出师之后，才能够成为我名正言顺的情缘……”
    “不！！！很有关系……”唐懿自然知道情缘这两个字代表着什么，但是真正触动他的却是‘名正言顺’。能够名正言顺的拥有曲靖宸的机会，他自然不允许自己错过！
    这样视周围的人不存在的样子，简直闪瞎了一干人的眼。似乎周围的同性都变得格外顺眼了有木有，或许他们也可以找个同性的恋人。毕竟在末世是明显的阳盛阴衰……


    
    第五十三章

    且不论唐懿与曲靖宸在众人面前秀恩爱带来了怎样的效果，他们现在已经回到了那套属于自己的房子。
    曲靖宸看着师徒界面中的传授两个字，然后按了下去。看着那熟悉的唐门出现在两人面前，他再次成为了一个合格的旁观者。炮姐似乎对自己突然出现在这里已经习惯，从两人身上扫过，便自顾自的将唐门的技能一点一点的演练出来。
    对于一个游戏玩家来说，演练技能不过是按几个键位而已，虽然她情况特殊，但是也不过是心念一动，之间的事情。甚至技能施展出来的效果比游戏中更加绚丽。
    这对于很多游戏玩家来说，是求之不得的体验。让自己幻想中的技能在自己的手中施展出来。甚至是将近在咫尺的怪物杀死。将原本与自己隔着一个显示屏看到的一切都体验一番。对于她来说，远远不如在五毒教呆着能够引动她的心魂。
    得到的时候永远不会珍惜，失去了之后就只能缅怀，甚至要从其他人的身上寻找那个人的影子。这个男人很像她曾经喜欢过的人，但是却并不是。纵然是隔着电脑屏幕，她依旧知道那个人喜欢微笑，不会如同眼前人一样面无表情。尤其是在面对她的时候，更多了几分甜蜜……
    炮姐的唇角微微勾起一个弧度，单纯的如同初生的稚儿，甚至与身上的颇具质感的衣物格外的不相符。
    “恭喜你！”站在唐懿的面前，炮姐由衷的说道。虽说她与眼前的人并不熟悉，但是也算得上是师徒一场。她这个徒弟远远要比她聪明，也比她幸运。碰到了一个可以与他相守的人。虽然两人都是喜欢面无表情的人，她却依旧从曲靖宸的眼眸中看到了独属于唐懿的温柔。那只要对视就会纠缠在一起的视线，让她越发的还念那个人。
    都说五毒最是决绝，在爱极的时候，他们可以用【生死蛊】来换取另一人安康。同样，在该抛弃的时候，他们也绝不会有一丝一毫的留念。
    “多谢。”唐懿的视线闪了闪，唇角微微的勾起，颇有几分春暖花开的味道。都说一向冷着脸的人，在露出笑容的时候最是醉人。原本唐懿面无表情的样子，就算是面容足够精致也很容易让人忽略，现在却是足够吸引任何人的视线。
    炮姐微微一愣，很快便恢复了原本那副面无表情的样子。看着自己的技能栏，她已经将所有的技能都教授完毕，怕是以后不会再出现在这个世界了。那么，这次一别，就是永别了。不知为何有几分心慌，总觉得有什么东西要永远的失去一般。
    就好像她平日里不知为何的会期待来这里的时候，明明那个世界才是真正属于她的，她却对一个不知道是真是假的世界产生眷恋。或许，不过是南柯一梦而已，只是这一个梦中的影像可以完全的关联起来，甚至可以写出一个故事。
    只是，可惜了。就连在梦中她也未曾见到过他的身影。自从那一日之后，她就再也没有看到过他了。现在连副本都不知道更新了多少次，阵营中又出现了什么内战，阵营的攻防指挥又有了多少的桃花韵事……她却是再也没有办法看到那个熟悉的id出现在她的面前。
    只因为，那个人已经将人物删除。没有人知道看到那人账号在熟悉的区服中只有小角色再也看不到五毒的身影的时候是什么感觉。角色栏中那空白的位置，就如同他那时脑海中的思绪一样，完全成为了空白，什么都装不下。
    回过神来，炮姐便发现她的身影似乎有几分模糊，眼神不由的发生了改变。
    唐懿一步步的走近炮姐，那脚步的声音在寂静的房间中格外的清晰。在他走到炮姐的面前时，炮姐的身形几乎已经完全消失。
    “谢谢你的教导。”唐懿这一句话倒是带上了几分真心，但是却没有半分愧疚说了下一句，“我没有告诉过你，我的爱人，名字是——曲靖宸。”
    炮姐在极为惊讶的视线之下消失，那一瞬间的慌张，以及想要留下的渴望，却没有成为她留下的原因。她还是消失在了这个世界上，永远的消失在了这个世界上。因为，对于这个世界来说，她已经没有了存在的必要。
    “为何要这么说？”曲靖宸微微叹息了一声，在他听到炮姐说话的声音之后，他便知道了并不只有长相相近那么简单而已，而是这便是他曾经喜欢过的情缘。只是，他却没有老乡见老乡，两眼泪汪汪的想法。他们之间，在他接受唐懿的时候就已经完完全全的结束了。
    更何况，最初的时候，他对这个网络中的情缘，就不能说百分百的真心。更别提生死相依，执手向前的经历了。他们有的也不过是游戏中那虚拟的刀光剑影，纵然能够牵动几分思绪，却终究不过是虚拟游戏而已。
    “你是我的。我不希望有任何人对你抱着其他想法，更不想让你还记挂着其他的人。这样，让她知道真相不好吗？”唐懿伸手将曲靖宸揽入怀中，将额头埋在他的颈侧。“曲靖宸，你是我的，也只能是我的！”
    “好！”曲靖宸伸手拍了拍唐懿的背，看起来瘦弱的身体，却是极为强健的。手下并不是那明显的骨骼，有一层肌肉附在上面，触感摸上去很是不错。从他胸膛上那分明的腹肌中就能够猜测到他整个人的身材。想来，那胸膛上的触感会更好。只是，他不是女人，自然做不出伸手在他的胸膛上勾勾画画的动作。这样的场景想起来，就让他自己起了一身的鸡皮疙瘩，简直受不了！
    唐懿听到让自己满意的回答，周围的气息越发的愉悦。对他说出喜欢的靖宸，格外的容易说话，对他有着足够的耐心。让他不由的认为，自己可以更加放肆一些。甚至是能够在不伤及两人感情的情况下为所欲为。视线不由的越发火热，只是看不到他视线的人，完全没有任何的警惕。
    曲靖宸甚至连怀抱着唐懿的动作都没有改变。唐懿的呼吸不由的急促，身体的气温开始不断的身高。倒是原本带着占有欲的动作变得格外的温柔，伸出舌头在那近在咫尺的耳垂上轻轻扫过，引起了曲靖宸身体的颤栗。
    唐懿的动作极为温柔，若非自己腰侧那格外清晰的物品，他甚至会沉醉其中也说不定。但是正因为同样是男人，越发无法忽视它的存在。原本格外温柔的动作也不由的染上了几分情色，让曲靖宸忍不住的想要逃离。
    “靖宸，不要拒绝我。”似乎察觉到了他的想法，唐懿的声音带着两分鼻音，似乎是有几分委屈。虽然知晓他定然是有几分故意的，但是曲靖宸还真是没有办法如同最初的打算那样，狠狠的推开。甚至是今天，都不会让他再次回到房间。
    “好。”他听到自己如此回答，轻而易举的就将自己整个人交了出去。但是这么一个字吐出去之后，他却未有任何后悔的情绪。在决定两个人在一起的时候，他便对眼前的这一幕有了准备。只是，原本认为还有一定的缓和期，没有想到会来的这么早。
    果真，男人是被欲望控制的生物，就算是一向表现的极为冷漠的唐懿也是这个样子。作为一个宅男的曲靖宸自然也是理解的，因为他自己同样也是这般。
    唐懿动作微微一顿，然后继续。只是比起刚刚的动作，明显的激烈了一些。就仿佛想要证实什么东西存在一般，想要在他的身上完完全全的烙印上他的痕迹。
    没错，就算是再掩饰，他也没有办法忽略他心底的那些不安。尤其是曲靖宸醒来之后，接连不断发生的好事。那连在睡梦中都无法出现的事情，让他难以置信。想要用什么方法来确定他的存在，确定这个世界的真实。显然，若是说不清楚，‘做’是最容易展现事实的。
    唐懿的动作从最初的狂乱，到最后的平静。直到天蒙蒙亮，房间中的声音才真正的停驻了下来。
    曲靖宸用一只手掩盖住自己的眼睛，似乎有几分无法承受。身体的每个细胞都在叫喧着疼痛，随手想要为自己施展一个治疗的技能，却不知出于什么心理，并没有使用。伸开手臂，看着白皙的皮肤上出现的红痕，那明显的痕迹，让他不由的呆愣。就这样便确定了，而且，以后怕是永远都不会分开了。
    没有一刻，让他如同现在这般，觉得自己是真正属于这个世界的。另一个世界的人与事，除了他无法断绝牵挂的父母之外，似乎都开始渐渐变得模糊，或许，也终将在某一日完全逝去。
    “靖宸，早安！”唐懿不知道什么时候醒来了，微微勾起唇角。将曲靖宸的胳膊拉下放回被窝里，唇轻轻浅浅的从曲靖宸的额头上扫过。
    “早安。”曲靖宸的声音还有几分沙哑，想到昨日发生的事情，他的耳根不由的泛红，不过很快便消失不见。曲靖宸是个面子很薄的人，这只限于在未确定关系之前。确定了关系之后的，他并不认为那些亲近的事情，有什么可让人害羞的。
    只是……太累了。尤其是，他不知道为什么，自己不愿意消除身上的痕迹。而唐懿起来忙里忙外，却也是闭口不提这些痕迹的事情……或许，这就是情趣？
    
    第五十四章

    ‘a市基地喜欢的人是一个男人’，就算是在这个消息封闭的末世，这个消息仅仅用了不到一周的时间就让各大基地都知晓了。甚至有不少的人都开始打起了算盘。个人的强大算不了什么，只要有弱点，那么再强大的人也会变得不堪一击。
    不过，之后两人师徒关系传出来之后，无论是真是假，都将自己心理的想法暂时放下了。做徒弟的都已经那么逆天，那么做师傅的究竟有多强大？想来，会有不少的人开始试探曲靖宸的实力。
    一年多的时间，足够让不够熟悉的人忘记那个在研究领域惊才绝艳的‘救世主’。在末世中每天死亡的人都太多了，遗忘是轻而易举的事情。
    对于曲靖宸来说，醒来之后的日子与昏迷的时候没有什么不同。无论唐懿做什么，他都要跟随在身边，否则他便什么都不做。只要他有那么一个小时的时间消失在他的视线之内，他便开始浮躁，甚至带上了几分恐慌。这副患得患失的样子，无论曲靖宸说了多少次他不会离开，他都不相信。
    一直要让他在他的视线之内才可以，这种感情，几乎有几分病态。但是，却是病态的让他动容，心中不由的浮现出了一丝丝暖意。
    今天，唐懿难得没有在他的身边。不过，想来杯中的这杯茶水还未完全变凉的时候，他就会回来。现在的唐懿，不再是孑然一身。无论是因为什么原因，他扛下了研究院这个担子，都没有随意的抛下的道理。他知道，唐懿有时候对什么都不在意，有时候却是可以万分的在意，甚至可以将之当做了自己的责任。
    而且，这份责任之中，更多的怕是对这些研究院的感恩。连曲靖宸自己都不知道，他能够清醒过来是因为系统，还是研究院这一年如一日的研究成果。
    现在研究院的确比往日要繁忙了太多，一年多他们都在研究一个课题。现在曲靖宸已经醒了，那么他们也可以开始为研究院创造利益了。以免以后会被安晴川与黎艳他们所带领的异能者战队看不起。他们虽然没有任何的武力，但是也是能够为研究院创造价值的！
    研究员是多么的重要，看a市的现状就可以了。原本作为最大的安全基地，现在却是要处处的仰仗其他基地的鼻息。还不是因为其他的基地成功的研制出来了营养液能够让更多的的人生存？不过，他们研究院现在也是有的！！
    曲靖宸可是在末世前就制作出营养液的人，虽说植物的异变让原料需要变动一些，但是对于整个研究院的工作人员来说，几天的不眠不休就已经可以轻松的复制营养液。对曲靖宸这位‘唐懿的师傅’更加崇敬了一些。一些一年前便在研究院的老人，有时候还会对一些新人普及一下一年多以前的知识，让曲靖宸在研究院的声望越来越高。绝对不会有人，再将他的当做花瓶看待。
    营养液只需要一滴便能够满足一个人一天能量的需求。虽然依旧会感觉到饥饿，但是却绝对不会危及到生病。这也是为何有了营养液，粮食的价格依旧居高不下的原因了。
    只是……似乎唐懿不是很喜欢让他再次站在试验台上，他也就一直没有提出来。只是将那记忆中中的一些资料，提供给这些研究员们让他们研究。能够活下来的研究员，不得不说还是有本事的居多。基本只要他说明了理论，他们就很容易便做出实体。
    曲靖宸让a市安全基地的研究院，在十天之内，做到了其他基地中的研究院一年多才做到的事情。可见原身的妖孽程度。
    白皙的手指拂过水杯的杯沿，看着面前那紧闭的房门。若是往常唐懿应该已经回来了才对，就算是有什么事情还未处理完，他也会回来见他一面再去继续处理。但是今日却到现在都没有影子。
    曲靖宸眼底有两分无奈，不过十几天的时间，他居然已经习惯了他的痴缠，甚至还乐此不疲的摸索规律。但是心中的暖意，却让他不得不承认，他是喜欢这样的。唐懿表现的对他越是在意，他越是开心。
    或许这就是恋爱中人的综合症吧，表面说着再多的无奈，但是心底却是欢喜的。
    既然唐懿没有回来找他，他自然也不介意自己出去找他。在恋爱中，两个人是平等的。若是从一开始就想着谁先联系谁，就是失了尊严。那么这样的感情，必然不会长久。他一直将唐懿放在与自己平等的地方，而唐懿大概将曲靖宸看得比自己还要重要。
    曲靖宸将杯中的茶水饮尽，然后将水壶与水杯都收到了自己的背包中，这才推门走出了房间。在末世，喝茶可是上位者都难得的享受。他自然不会浪费。背包的保温功能也是棒棒哒！！而且现在作为他情缘的唐懿，已经可以自主的从背包中取东西。再也不用担心没有机关小猪，没有子弹了有木有？！
    径直向着系统指示的代表着队友的蓝点走了过去，只是他路途走了还没有一半，便被少女拦下来了。
    曲靖宸抬头看着少女那张与唐懿有几分肖似的脸，又看到她肩膀上那只小巧却让他无法忽略的蜘蛛黑寡妇，还是停下了自己的脚步。微微侧了侧头，想了一下这个一年多都未曾称呼过名字，若非他记忆力不错，怕是根本想不起来。“唐听芹？你找我有事？”
    “没事就不能够找你吗？”唐听芹语气中带着几分调笑，再次见到曲靖宸，她格外的释然。更多的是庆幸，在她动心之后的一年多，他就开始昏迷，再也没有太多的接触。否则，以这个人的魅力，怕是能够轻而易举的让她失了心动了情，再也没有办法理智的看待唐家，甚至整个a市基地的状况。
    她知道自己最像的并不是唐轩，也不是唐家的其他人，而是唐懿。一旦喜欢上，就不顾任何手段的得到。在末世之前，她还能够嘲笑唐懿的稚嫩，连谁是谁非都分不清楚。但是面对现在的唐懿，她身上所有的细胞都叫喧着危险。
    所以，现在的她如此庆幸，当初她并没有栽在曲靖宸的身上。而是，有了新的目标。只是，这新目标，似乎也不是那么容易到手的。想到某个技术宅，唐听芹突然感觉自己前途无亮。似乎她喜欢的人都是技术人员，莫非是因为她的口味太特殊，这辈子非要与实验材料分个高下不可？
    “没事你不会来找我！”曲靖宸回答的格外笃定，并不想与唐听芹寒暄。她出现在这里，他大致上已经猜到了唐懿究竟被什么事情牵绊住了。除了唐家，在这个a市有那个胆子给唐
    懿脸色，纠缠唐懿的人还真是没有了。
    而且……他似乎什么时候听过，唐懿已经准备对唐家下手了？似乎他的醒来对a市来说，并不是什么好事啊！
    曲靖宸没心没肺的想着，唐懿原本是怕a市太过混乱，会误伤到昏迷中的他。现在他有了自保的能力，唐懿也就没有了任何担忧。毫不犹豫的想要将这个碍眼的家族铲除了。那么说来，唐听芹很有可能是来为唐家求情的？！
    只是，他的答案恐怕会让她失望了……
    “曲教授，您应当知道，唐大人准备对唐家出手了。以大人的力量，恐怕灭了整个a市基地都轻而易举。”唐听芹原本不知道什么叫做强大，但是见过唐懿上战场一次之后她便知道了。那在战场之上一只手也可以运筹帷幄，游刃有余的身影。那将怀中的人护的密不透风甚至没有一丝血迹溅到衣摆上的样子。实在是让人太过羡慕。
    而且，他更是引起了一股古风的潮流。原本曲靖宸与唐懿身上的衣物在末世也算得上是古怪。但是现在这已经成为了一种时尚。那些异能适合近战的为了战斗自然在战场上不会这样穿，但是在基地中那是齐刷刷的一片。各种风格各种秀。但是大家似乎都保持了默契一般，没有任何人完全复制了两人身上的衣服，似乎只要复制了便是一种亵渎……
    在a市异能者的心中，唐懿几乎是神一般的存在。甚至是那些大家族的异能者，提到他的名字都不由的会露出夹杂着敬佩的恐惧。就怕什么时候，家族与研究院站在对立面上。
    而唐家，更是有很长时间，没有新的异能者加入了。最后为了家族的名义，他们索性也不再邀请新的异能者加入，开始固步自封。
    “我不会救唐家，既然欠下了债，无论这利息有多大，都要承担。不是吗？而唐家向唐懿借的可是高利贷！”曲靖宸如是说着，他不认为唐懿做的会过分到哪里去。或者是因为，这个末世，已经让他变得格外的残忍冷漠。他却不认为这样有任何不好。
    “不，我只是希望在唐家灭亡之后，研究院能够给唐听芹，还有姐妹们一个栖身之所。”唐听芹这般说着，丝毫不掩饰自己会在中途便背叛唐家的想法。唐家教导了她是没错，但是那么多年她们给唐家创造的价值，也足以交还养育之恩。至于感情？唐家会有感情存在？
    或许会有例外？譬如唐睿才与唐轩之间的‘父子’情深。虽然她是格外的不能够理解唐睿才这个现任唐家家主，脑袋里在想些什么。
    曲靖宸将视线放在唐听芹肩膀上的黑寡妇身上，想要表达的意思不言而喻。
    唐听芹看了一眼肩膀上的黑寡妇，这只蜘蛛还是她当初心中还有曲靖宸的时候让人找到的，只是找到之后曲靖宸便已经昏迷了，便一直留在了她身边。若非这宠物没有任何攻击她的意思，怕是早被抛弃了。现在随身带着，也不过是习惯了而已。
    将蜘蛛交给曲靖宸似乎最合适不过，也算是为她的初恋画上一个完美的句点。
    “曲教授想要小黑也可以，但是我想向曲教授要一个人。”唐听芹眯了眯眼睛，总要为自己博取点利益才好。
    “谁？”
    “苏升。”唐听芹眼睛微微眯起，她可不想自己每次出现，苏升都找借口溜走。
    “可以，交易成立！”唐懿走进房间，占有性的揽住曲靖宸的肩膀。来来回回的在唐听芹面庞上扫视了多次之后，确认了少女已经变心，这才满意的移开了视线。
    至于失去了一个手下？唐听芹不是也要来研究院吗？只要苏升还在研究院，他就是可以随意吩咐的。顶多是会给苏升带来一些麻烦而已……
    
    第五十五章

    “多谢！”唐听芹唇角微微勾起，带着明显的满足。看了一眼唐懿紧紧的环绕在曲靖宸腰间的手臂，一双眼眸中闪过一丝艳羡。但是想到自己刚刚得到的承诺，对未来的生活多了几分期待。作为一个唐家人，她现在却是越发的想要让唐家毁灭了。大家族从不缺少狗血与令人糟心的事情。忍受了那么久，早就成为了极限。
    只是，原本她还想着自己得到唐家，现在发现自己的弱势，她自然不会鸡蛋碰石头的与唐懿死扛。而她想要得到唐家也并不是因为喜爱权势，只是不喜欢自己被别人掌控而已。作为一个女人，江山与柔情，她只会选择后一个。虽然平日里她看起强势了些，但是她本质上也还是一位少女！
    唐懿抬眼从她的身上扫过，虽然没有发出任何的声音。但是唐听芹却是从那双眼睛里看到了满满的嫌弃。显然并不喜欢她继续呆在这里，或者说是，并不喜欢她出现在曲靖宸的面前。
    唐听芹向着曲靖宸点了点头，算是告别。然后转身离去，在她的身影消失之后，曲靖宸这才转身，与唐懿向着两人的房间走去。
    “唐家的人来这里做什么？还想着让你回去？！”曲靖宸微微皱了皱眉，他倒是从未见人有那么厚的颜面。若是唐懿抛弃的家族，那么还能有挽回的可能。作为主动结束两者关系的人，他们有什么信心认为唐懿一定会回去。
    是因为唐家的权利能给唐懿带来多少利益？！现在以唐懿的力量，又有什么东西是他得不到的？
    “没有，一年多他们也放下了那不切实际的想法。这次只是要给我送上一些俊男美女而已。我的‘父亲’与‘哥哥’可是对这么多年来，对我关心太少感到非常愧疚呢！所以想要让我尽快的诞下孩子，为唐家延续血脉。说什么我既然不能够做唐家的家主，也要传承了我血脉的正统嫡系来做！”唐懿的话语中带着太多的讽刺。
    他怎么会不知晓那些人的心思，一年多的时间，他们就算是眼睛被屎糊住了也能看出他根本没有任何想要回去的样子。所以就开始打了别的主意，曲靖宸刚刚醒来，他们便送上来俊男美女，自然是想要两人出现矛盾。
    一年多的时间虽然不算太漫长，但是对于情侣来说，一年的空窗期足以让原本的亲昵变化为疏离。若非唐懿对曲靖宸的执着，以及曲靖宸在这一年多时时刻刻对唐懿的关注。怕是真的会出现这种情况。
    所以说，唐家这是来找人不成，便想着引发内部矛盾了？作为唐懿师傅的曲靖宸，就算因为一年的昏迷比不上唐懿强大，也定然知晓唐懿的一些弱点。到时候两虎相斗必有一伤，无论是什么结果对于唐家来说都是一件好事。
    若是唐懿死了，自然是最好！他们唐家就不会因为他的名气，而无法吸收新人，也就不会在几大家族中变得越来越弱了。所以，唐睿才与唐轩，那带着笑意的表情下面，是对唐懿满满的恶意。甚至现在双方都对对方的恶意心知肚明，只是都没有说出来而已。
    “延续血脉？！”曲靖宸听到这几个字心下猛地一滞，他倒是从来没有想过这件事情。他的父母在他穿越前都已经有了自己的家庭，想来还会有其他的孩子。而曲教授他更是孑然一身，父母早早的在一次事故中死亡，留给他的是一辈子都用不完的财产。也不会有人逼迫他去传承血脉。
    但是唐懿呢？从小接收着大家族教育的唐懿，对血脉的传承看得应当是很重要的吧。难不成他要找那么一个女人，为唐懿诞下孩子。呵呵，他可没有那么圣母。既然这是唐懿选择的路，那么他也应当承担后果。如果真的背叛，就一起下地狱好了。
    生同眠，死亦同穴。这可是多少人盼都盼不来的事情。
    “靖宸不必担心，这一身肮脏的血脉，我可是恨不得将它们从身体中抽离，更罔论传承。也只有那些自以为是的家伙，才会以为唐家有多么的了不起。”唐懿自然是看出了曲靖宸的想法，丝毫不掩饰自己的欣喜。揽着曲靖宸的身体准备回房，一双眼眸在他的身体上不断的扫过。那升温了的眼眸，很容易让人联想到什么，也成功的制止了曲靖宸想要回去的脚步。
    现在天还那么明朗，一点都不适合做室内运动，还是室外的风景比较好看一些。而且他手上有一只刚刚到手的蜘蛛，理应尽快的培养成蛊虫才好，免得夜长梦多！
    于是，两人在唐懿有几分不满的情绪之下，走出了a市基地。基地的最外围也有不少搭建的小房子，里面住的大部分都是没有任何异能的普通人。他们得不到进入基地的权限，又想要获得基地的庇护，便自发的在基地的城墙外建立起了一些并不算坚固的房子。
    基地周围的丧尸都会定期的清理，所以就算他们偶尔碰上丧尸，也都是一些形单影只的丧尸，不会有太大的危险。在末世中呆了两年还依旧存活着的人，尤其是的没有觉醒异能的普通人，都是有一定能力的。当然，也不乏有一些真正的幸运儿，依靠自己的幸运活了下来。
    看到从基地中走出来的唐懿与曲靖宸，周围的人有几分激动。他们对曲靖宸的感觉是十分陌生的，但是对唐懿可是万分的熟悉。只要有什么大型的丧尸战斗，唐懿绝对是站在最前方，那强大的能力，在他们心中与神祗无异。能够与这么强大的人站在一起的人，自然也是一样的强大。
    甚至有不少的人蠢蠢欲动的想要展现自己的才华。唐懿旗下有三名大将，其中一个是没有任何异能的普通人这是众所周知的事情，也让一些有才学的普通人心中不由的有了几分期盼。期盼自己也能够被唐懿看上，成为他的左膀右臂。自此不仅保障了自己的安危，还能够取得连异能者都羡慕的地位。
    只是，像苏升这样的鬼才，在末世前就是极少的，又何况末世之后呢？
    在丧尸群中召唤出蛊，随手的开始炼制。长笛飞舞，洒下一片片紫色的光晕，随之倒下的是一片片丧尸的躯体。
    唐懿就这样站在战场之外，看着那在丧尸群中舞动的人，一双黑色的眼眸中满满的都是痴迷。只是，他却不喜欢这样，不喜欢将这样惑人的曲靖宸展现在众人面前。他只需要站在他的身后就好了，他只需要为他治疗就好了。
    心中有一只野兽在嘶吼，但是却被很好的捆缚起来。他知道，这些不过是自己的奢望而已，若是他真的做了，那么只会将原本近在咫尺的人推的远远地。甚至是再也没有一丝的机会，这是他绝对不能够接受的！！
    原本有几分可怖的视线变得格外的温柔，微微勾起的唇角，一点都不像a市传闻中最强者冷漠如霜的样子。这样视线中只有一人的温柔，让任何人都忍不住的沉醉。
    不远处一个一身盔甲的女子，紧了紧自己手中的枪。若非是那面庞上的几丝红晕，还真的让人看不出她那一瞬间的心动。英姿飒爽的女子，像极了古代的将军。也只有极为熟悉她的人，才能看出她那副隐藏在冷硬的表面之下的小女儿姿态。
    “怎么？小妹这是要春心萌动了？！”他身旁的男子，视线却是一直放在了曲靖宸身上，虽说两个男人的面庞都足够精致，但是显然线条更加柔和的曲靖宸更加符合他的审美观。若是来一次a市安全区，能够为b市带回去两个强者，也是极为不错的。
    唐懿与曲靖宸自然是察觉到了两人的视线，却没有人理会。若是对路人那么在意，那么他们要警惕的实在是太多太多了。当然，若是‘路人’想要背后放冷箭，他们也有足够的信心挡下，所以才会这般的无所谓。
    “哥哥，你说笑了！”伶兰纤转过头来，仿佛真的对唐懿完全的不在意。她的确是被对方的男色迷了眼，但是也只是足够欣赏而已。至于会不会有以后的发展，她还真的没那么在意。让她看上的男人多了去了，甚至能够上她床的男人也有几个。末世的强者，有放纵的资本。
    而且，这俊逸的男人，究竟行不行，单看面貌可是看不出来的。
    “哈哈，正事办完之后，哥哥定然帮你向那唐睿才问问，这男人姓甚名谁。”伶舟同又看了唐懿与曲靖宸一眼，然后带着众人继续隐藏自己的身形，根据唐睿才提供的路线，进入了a市。他们此次前来，是为了扩展自己基地的力量。
    b市基地旁，就只有a市与c市两个可以下手。而比起一个大家族统治的c市，显然一盘散沙的a市更加容易下手一些。而且这唐家的邀请，也让他们事出有因。就算是出于道义，他们也没有任何理亏的地方。
    “获得天蛛王x1。”
    “恭喜您解锁技能【天蛛引】。”
    “恭喜您解锁技能【千丝】。”
    “恭喜您的等级上升。”



    “恭喜您的等级上升。”
    “您现在的等级是140级。”
    “恭喜您集齐宠物‘五毒’。”
    “恭喜您的等级上升。”


    “恭喜您的等级上升。”
    “您现在的等级是150级。”
    曲靖宸将宠物天蛛毫不联系的掐死之后，看了一眼刚刚那一群人消失的地方。微微有几分叹息，“天似乎又要乱了。”
    “早该乱了，只是没有想到唐家会那么顶不住压力，不过是损失了几个强者而已。”唐懿微微一笑，丝毫不认为自己一人屠了唐家二三十个强者，嫁祸给丧尸、变异兽们有什么不对。
    “回去吧。”曲靖宸挑了挑眉，他怎么就忘记了唐懿这家伙，有唯恐天下不乱的潜质。
    “好！”唐懿伸手拦住曲靖宸的腰肢，身形瞬间消失在原地。身后的金属翅膀，在空气中划过一丝银光……
    
    第五十六章

    a市基地多了些人唐懿怎么可能会不知道，有苏升的监控在，整个a市基地都在他的掌控之内。更别说到了唐家之后，那对兄妹根本就没有想过掩饰自己的存在，虽然看起来带着几分诚意，但是那不经意间流露出来的倨傲让人根本没有办法忽略。
    伶舟同与伶兰纤根本没有将唐家放在平等的地位上。也难怪，就算是a市最强大的时候，也是各大家族制衡在一起。a市是末世前的首都，在这个地界上，的确是有着足够的人才，以及足够强大的力量。但是同样的，各大家族的制衡也一直存在，无法消失。就算是末世到来也没有办法改变。
    而b市则是类似于民间组织，伶家之所以能够坐稳这个组织的头目，是因为伶家家主的强大，以及他同样强大，甚至更强的子女。尤其是伶兰纤身为女子，却是b市最强大的战力。
    不过，从伶兰纤亲自前往a市这一点，就足以看出伶家家主对唐家的重视，以及志在必得。若是将唐家当做傀儡掌控，那么他得到a市就师出有名。都说乱世易出枭雄，同样的，乱世也能够滋养人的欲望。从最初的活着，到后来玩弄权势，再到现在，想要将世界都掌控在自己的手中……
    “靖宸，你说我是和他们玩玩，还是直接一起毁灭了？！”唐懿将自己的脑袋放在颈侧，看着屏幕上的场景。那是唐家的宴会，在许多人连饿不死都成为奢望的时候，唐家还有那个能力举办宴会。虽说不可能会有末世前丰盛的酒菜，但是那些膨化的肉食食品，在末世之后却足以媲美任何的山珍海味。
    在饮酒之间，谈笑风声。却都知道对方没有多少真心实意，不过是一场利用而已。双方之间的相互利用。
    唐睿才不知道伶舟同兄妹打的主意？那怎么可能。若非是知道，他也不会到现在才邀请b市的人前往a市协助。只是现在，他明显已经顾不了那么多了。一年多的时间，足以他看出唐懿真正的想法。他的儿子，不仅不顾忌他的养育之恩，甚至是要将整个唐家毁灭。他可以成为a市基地的罪人，却绝对不能够成为唐家的罪人。
    他可以放任任何人死亡，但是却绝对不可能将自己以及轩儿送到别人的手上。这个别人，指的自然是他的儿子，唐懿。
    “随你。”曲靖宸回答的格外随意，视线从唐睿才那张肖似唐懿的面孔上扫过。事实上，他到现在都不理解唐睿才所谓的真爱。年轻时候最爱的人固然珍贵，但是却真的能够重过血脉之情吗？为何唐睿才宁可牺牲自己的亲生孩子，也要保护好自己爱人的孩子，甚至是将自己的孩子当做棋子。为爱人与情敌的孩子铺路。
    既然是爱的这样深沉，那为何当初不抢过来？作为唐家的家主，既然连旁系的妻子都没有办法抢过来吗？
    果然，有些人的心思，他真的是很难理解。他也庆幸，自己并不理解。否则他都怀疑自己的脑回路出现了问题。
    “虽然我不怎么喜欢a市，但是也总不能看着它落到无关人员的手里……”唐懿直起自己的身躯，将屏幕反扣在桌面上，不再看里面的场景。就算是不看，也大抵知道他们在讨论些什么。唐家将伶家的人引来，就是为了对付他。自然是想的怎么能够闯入研究院，或者是将从研究院中心甘情愿的引出。
    “好。”曲靖宸倒也知道，唐懿并不是不想让a市被其他人掌控，而是只要与唐家牵扯起来的东西，他都十分的讨厌。看向唐家方向的视线有几分怜悯，真是可惜了，无论怎样的天才，碰到唐懿这么一个妖孽都要饮恨。更何况，他也定然会站在唐懿身边。
    就算是让这双手上都染上猩红的色泽也无所谓，他早已经就收起了原本的对错观，善与恶。末世，就只有一个法则——强者为天！
    没有在刻意的关注唐家，唐懿仿佛忘记了唐家以及伶家兄妹的存在一般，悠闲的整天与曲靖宸窝在房间中。若是有可能，他更是恨不得每天都与曲靖宸窝在床上。只可惜了，他的战斗力比不上曲靖宸。所以在某些时候，也就只能够听之任之。更何况，他不想让他有一丝的不悦。
    曲靖宸躺在唐懿的大腿上，手中拿着研究员呈上来的资料，分析着材料的可行性。偶尔的张开嘴，让唐懿将新鲜的水果放在他的口中。有时候不知是有意无意，他的舌尖总是能够碰触到唐懿纤长的手指，明显的察觉到他身下的这具身体越来越热，甚至某个部位已经有抬头的趋势。
    苏升敲门在两人的允许之下走进房间，显然他已经对两人的这种状态习以为常。目不斜视的看着前方，努力的将自己的瞳孔放空。他真的是什么都没有看到！“唐哥，唐家又来人了。”
    “这次他们又想要做什么？”唐懿似乎完全不在意一般，声音都带着几分慵懒。手指依旧继续着自己投喂的动作，曲靖宸却是微微侧头拒绝了他的投喂。将水果放在自己的口中，唐懿的面色没有一丝一毫的变化。
    “唐家家主，要让唐家的主母入宗祠，所以要您这个作为儿子的去祭拜一番。”苏升说到这里也不由的对唐睿才有几分鄙视。原本还认为他就算不是一个枭雄，也算的上是一个称职的家主。不能够拓展家族，至少守成是没有问题。但是他就在这样看着末世到来，这位家主的智商就如同被猪油蒙蔽了双眼一样。不知晓怎样取舍，不知道怎么选择对家族对自己才最有利。
    苏升倒是觉得开始的时候他抛弃唐懿还有几分缘由，但是之后的事情就太让他怀疑他的智商了。想要唐懿回到唐家也没有拿出一丝一毫的情谊，怕是只要有几分智商的人都不会想着回唐家。如果将唐轩抛弃之后，说不定就能够扭转乾坤。但是这位却是将唐轩护的死死的，丝毫不顾他是这么一个成事不足，败事有余的拖油瓶。
    “嗯。作为一个‘孝子’，我的确是应该过去看看。”唐懿听到这么一个理由，他还有着几分欣慰。至少，唐睿才还没有将自己的智商全部喂狗吃了。唐家，现在也只有那个早就已经死亡的母亲不让他反感了。那个在他四岁的时候就无故身亡的母亲。现在想想，她的身体一向康健，怎么会无缘无故的病死呢？恐怕，这里面也有其他人的影子！
    “一起去。”曲靖宸将资料随手的放在茶几上，起身与唐懿对视了一眼。
    “那是自然，这也算是见家长了，怎么说我们现在也是名正言顺的情缘了。是需要让家长见证一下。”唐懿唇角微微勾起，声音依旧如往常一样清冷。但是听在曲靖宸的耳中，却是硬生生的多了几分调笑的意味，让人想要忽视都无法忽视。
    见家长……曲靖宸努力的忽略这三个字，心中却不由的多了耳几分紧张。虽说，现在他能够见的就只有一个牌位，让他紧张的却是这三个字的意义。他与唐懿之间，该做的不该做的都已经做了，现在再羞涩是不是有点晚了？！
    看出了曲靖宸的想法，唐懿的唇角微微勾起，唇印上曲靖宸的唇。就算身体灼热，这个吻却没有带上一丝一毫的情欲。“不要怕，我陪你……”
    曲靖宸伸手将唐懿推开，他哪里怕了？活人都不怕还能怕一个死人不成？收拾了一下自己的衣物，曲靖宸又恢复了那副高冷的姿态。前提是忽略他那有几分发红的耳根……
    苏升默默的扭头，努力的缩小自己的存在感。自从曲教授醒来之后，唐哥的心情是越来越好了。好到有时候都让他不忍直视。他实在不想接受，自己跟随的那个冷漠强大的唐哥，有时候就像一个流氓一样调戏人呢！
    虽说这是普通人经常会有的情趣，但是放在唐懿的身上，总让他感觉有点囧。
    无论苏升在想些什么，唐懿与曲靖宸收拾了收拾便带着一群人来到了唐家大院。唐家作为一个传承了三四百年的世家，家族还有几分古风气息。但是更多的还是属于现代的奢华。倒是让这原本大气的宅子，显得有几分小家子气。就如同这居住在宅子中的人一样。
    宅子的围墙明显经过了加固，恐怕与基地的围墙的坚硬程度不遑多让。明显的可以看出，唐家曾经在a市的地位。只不过，此一时彼一时。现在的唐家，在a市虽然算不上是过街老鼠，但是也绝对好不了多少。
    曲靖宸与唐懿手牵手并排走着，两人的身后跟随着两队异能者。都是研究所的强者。安晴川与黎艳赫然在其中。就算是输人也不能输阵，虽说两人都习惯独来独往，但是也是有拿的出手的手下的。无论哪一个拿出去，都比唐家现在的最强者强大。
    唐懿屠杀的那二三十人，可都是挑的能力极为强大的。这个末世中异能者说不上多，也绝对算不上少。但是精彩绝艳，能力斐然的绝对没有几个。安晴川算是一个，现在的黎艳也能够算得上是一个。唐家的唐听芹算是一个，伶家的伶兰纤也算是一个……
    唐家的大院显得格外的寂静，有几分空城计的感觉。但是唐懿却丝毫没有在意，径直向着宗族祠堂走了过去。唐懿与曲靖宸特地的选了一身黑衣，他身后的人也一样。从唐家大院中走过，颇有几分凝重的味道。
    踏入宗祠，就仿佛从一个世界踏入了另一个世界，可见唐家现在所有活着的人都在这里了。都是一副衣冠楚楚的样子，在唐懿与曲靖宸踏进来的时候向他们行了注目礼，又仿佛什么都没有发生一样移开视线。
    唐懿与曲靖宸一步步的踏入宗祠，然后拉着曲靖宸的手，跪在祠堂之前。在他下跪的瞬间，那唐家祠堂的其他牌位统统都倒下的，碎的不能够再碎，只剩下今天的主角。唐懿母亲的牌位。
    “唐懿，你可还将唐家放在眼里？！”唐家的大长老，气的那长胡子都有几分微翘。原本那副淡然的样子显然已经消失不见。
    “呵，从未放在眼里。”唐懿与曲靖宸向牌位扣了三个响头，这才起身。曲靖宸伸手，将唐懿母亲的牌位连着供桌一起收进了背包，以免误伤。
    战争一触即发。好吧，他们来这里，本身就是打仗的！
    
    第五十七章

    “你……你……你……”唐辉上半辈子受挫折的时间明显的过去，自从他成为唐家的长老，还没有几个人胆敢顶撞他。虽说为了维护长老的公平公正，成为长老之后，他所有的子女相应的都会失去家族的继承权，但是却从未有人敢看轻这一群人。
    在他眼中的唐懿，还是那个的听话的棋子，他根本没有想过有朝一日他会这般顶撞他。就如同家养的小绵羊突然变成饿狼一般让人不可思议。
    “大长老莫要气坏了身子，是我教子无方。”唐睿才看向唐家大长老的视线带着几分崇敬，虽说不知是真是假，但是看起来让人万分的舒心。转头看向唐懿的时候，视线就明显的带上了几分厉色。“唐懿，就算是你不顾我们两个的父子之情。你也别忘了是唐家将您培养起来的，没有唐家怎么可能有现在的你？”
    唐懿垂下了眼帘，掩下了眼眸中的那一丝嘲讽以及满满的杀意。胸膛中似乎有一股火焰在燃烧，叫喧着毁灭。“虽然我唐懿自诩不是什么好人，但是我与唐家的恩恩怨怨，我每一笔都记得清清楚楚！”
    “唐家养我二十余年，我也为唐家奋斗了20余年。想来我让唐家得到了你们最清楚不是吗？养育之恩，足以一笔勾销。”
    “身为唐家人，为唐家付出生命都是理所应当！只是二十年就还了养恩？也罢……就当我们唐家养了一个白眼狼！”唐家大长老依旧一副倨傲的样子，脚步却是向后退了一步，让自己更加安全一些。作为唐家的大长老，他虽然还把持着唐家的政权，也觉醒了异能。但是毕竟不是年轻人了，战斗起来颇有几分有心无力。
    唐懿唇角微微勾起，手臂缓缓的抬起，伸出一根手指指向大长老的方向。纤细白皙的手指，让不少的女子都格外的嫉妒。几乎在他抬起手指的瞬间，大长老的身体就不由的向后仰，他的眉心处，一根纤细的银针摇摇晃晃。大长老显然是极为惊讶的，在吐出最后一口气的时候，眼睛依旧圆睁着，看起来有几分可怖。
    唐懿收回手臂，将曲靖宸拉到自己身后一点的位置。一个眼神都没有再给大长老。就算是没有看，他也知道他绝对已经死的不能再死。将孔雀翎的力量压缩到一根银针上，那效果类似子弹击中普通人一般。而且，这种战斗的方式，让他非常的熟悉，也格外的喜欢。
    不顾众人不满的样子。就算他们认为他偿还的不足以代替养恩又能怎么样呢？这个世界上只有强者说话的权利。弱者，倒也是可以反抗的。
    唐懿耳朵动了动，并没有对抬眼看周围的人，他就已经知道，唐家人已经将他们牢牢的围了起来。原本站在他身后的曲靖宸，也调整了姿势。与他背靠背。脊背几乎贴合在一起，他几乎能够感受到那纤瘦的身体上，脊骨的走向。这样的感觉，让他心安。
    弯曲手指，千机匣出现在掌心。自从他可以与曲靖宸共用背包的时候，他便不再将千机匣背在自己的背上。几乎是所有人，都知道a市基地的最强者唐懿有着一柄奇怪的武器，几乎是见过他的人就能够根据身后的武器认出他来。虽说没有给他带来多少的不便，不过却也是麻烦。至少，有一些扮猪吃老虎的计划就不能够使用。
    “那个男人，居然是唐懿。”伶舟同隐在暗处，并没有准备立刻出去。虽说他们的确是被请来对付唐懿的，但是对唐懿战斗方式不甚了解的他们，观察一下再出手也无可厚非。虽说唐家事先已经告诉他们了一些有关于唐懿的信息，但是听到的，总是不如亲眼看到的真实。
    “嗯。”伶兰纤眼睛一眨不眨的看了唐懿好一会儿，视线从他的胸膛上划过，不知道在的想些什么，一双眼眸中带上了几分厉色。远远的看过去，倒是有几分可怖。与她身上的铠甲交织在一起，越发的像那古代战场上的将士。这身装备不仅仅是增加了她的防御力，更是让她平添了几分魅力。
    伶舟同视线放在了曲靖宸的身上，思索他是什么人。在资料中，可是很少有提到这么一个人的存在。倒是经常听说，a市的唐懿身边，总是寸步不离的跟着一个活死人，一直被唐懿牢牢的抱在怀里。现在他们没有看到这么一个活死人，莫不是现在人已经醒了？
    从b市前往a市虽然不算太远，但是几人为了掩饰自己的身形，也走了近一个月的时间。一个月里，很多信息都会与原本存在差别，算不得数。所以，他们果然要更加谨慎才行。
    突然感觉到自己的身体升起了一丝寒意，伶舟同抬头便对上了唐懿的视线。那眼眸中浮现的杀意，让他这个经常出入丧尸群的人都惊悚不以。就好像自己置身血海一般，有那么一瞬间，他甚至觉得唐懿屠杀过城池。否则又怎么会有那么浓厚的杀意？
    不过，唐懿这样的反应，也肯定了他的猜测。倒是没有想到这个人，还是一个痴情种子。那么这一点，是不是可以好好利用一下呢？要知道，对于一个强者来说，只要细微的弱点都不能够放过。这，或许就是战胜他的契机。
    唐家的人骇于唐懿的威名，居然没有人敢主动出手，那压抑的氛围，让人心下格外的凝重。终于有一个人忍不住出手，唐懿似乎一无所觉一般任由他靠近。周围的人看到这副场景，也纷纷出手。唐懿随手往人群中扔了一个【天女散花】，那机关的碎片带走一个个人的生命，鲜红的血液染红了地面，迸溅到周围人的面孔上。
    刚刚浮现的勇气有了几分懈怠，但是他们回头看了一眼正盯着他们的唐轩、唐睿才以及长老团的人，便知道就算现在活着，怕是以后也会生不如死。自从唐懿掌控了研究院之后，唐家便开始建立起了自己的私人研究院。虽说是规模不大，但是也足以将几个人，甚至几十个人解剖。
    他们宁可干脆利落的死在这里，也不想被活活的剥皮而死。
    唐懿挑了挑眉，一双眼眸中似乎都染上了唐门技能的蓝，看起来甚至有几分诡异。他的面庞上渐渐的出现了一块银色的金属，一头乌黑的发丝被束缚住。银色的面罩遮住了他的半个面孔，却是将露在外面的面孔显得越发的白皙。下巴也显得越发的消瘦有型，一身蓝色的装备穿在身上，格外的英姿飒爽。这副模样，看在其他人的眼中倒是有几分帅气，看在伶氏兄妹的眼中就是惊悚了。
    没错，是惊悚。
    现在是末世，哪个实验基地中没有一两个喜欢玩禁忌实验的研究员？他们基地中进行的实验便与禁忌有关，强行的提升一个人的实力，但是使用之后，这个人便会爆体而亡。而实验到现在，能够升到的最高等级便是s级，也就是十级异能者。
    如果说，从一到九级的特征是武器的完善，那么第十级最大的特点便是会出现独属于自己的装备，将防御力不知道提升多少个等级。而现在他们看到了什么？他们看到了一个人在
    他们面前就这样升级了，分分钟秒升到十级！！原本的什么设想什么阴谋诡计统统都消失不见。
    呵呵，到现在也不过是七级的他们，对上十级的强者，绝对是送菜的份。只是现在，他们连逃跑的动作都不敢有。谁知道这位现在心情好不好，万一不好逃走了说不定也会被追杀。在这里说不定活着的可能性会大一些。大不了就投诚做小弟，身为强者的手下，在末世来说不是屈辱，反而是幸运。
    “升级了？！”曲靖宸没有回头看就已经知道，随手一个【百足】扔到人群中，不用看也知道自己超强的杀伤力。他没想到唐门面具对唐门的意义那么大，只是一个面具而已，就刷刷刷的上升十级。他的前情缘的这个祝福礼物，倒是十分的合心意。这样，他也就不怕唐懿会不喜了。怎么说也是前任送来祝福他们两人的不是？
    “靖宸，在我面前的时候，不要想着其他的女人，男人也不行！”唐懿微微低沉的声音响起。
    曲靖宸身体微微一僵，不是背靠背吗？他是怎么知道他在想别人？？
    曲靖宸回转过身体，抱着曲靖宸在原地转了一圈。很潇洒的再次扔了一个天女散花。他们带来的人现在显示的都是绿色，所以倒也不担心误伤。在其他人的眼中，看到的却是他绝对精准的控制能力。从未伤到自己人，敌人却被的打的一点战意都没有。这样的感觉太帅了！！
    安晴川满意的感受着手下对唐懿的崇敬，唇边的笑意更加明显。一只手下意识的缠绕在黎艳的肩膀上，整个人靠在她的身上。唐懿是个很好的守护者，虽然他不怎么称职。但是只要他站在这里，那么研究所所有的异能者，就会将他看做是他们的神。所以，他才会那么热衷于带着这些异能者看唐懿战斗。
    看得越多，便越无法猜测他的能力究竟到何种地步。连他，都忍不住的将膝盖送给他！！
    曲靖宸将唐懿放在自己腰肢上的手扯下，现在是什么时候，就不能严肃的战斗？！
    唐懿似乎了解他一般，加快了清理周围的人的步伐。自然是有人忍不住的想要逃走，但是他逃走的速度怎么能够快的过唐懿的子弹。作为一个现在也可以秒切装备的唐门，他的强大无疑是又上升了一个段路。
    很快，这个房间中的唐家人就只剩下了长老团，和那原本倨傲的看着他的唐睿才、唐轩。只是，他们的面孔上，带上的却是几分惊恐。显然，他们根本没有想到，唐懿会成长到这种程度。
    唐懿满足的看着他们脸上的这种表情，这与他剧本中的一模一样。只是，看到了之后，果真更想要毁灭了……
    他对唐家，没有任何怜悯心……
    
    第五十八章

    原本在脑海中想过很多次他们脸上的表情，现在看到除了满足感之外，剩下的是满心的厌恶。只要想到曾经他也是唐家的一份子，如同他们一般愚蠢的看不出真相，他就恨不得清除那么一段黑历史。
    想来，当时有很多人也在耻笑他。唐听芹恐怕就是其中一个，两人在末世相遇的时候，那双眼睛中被掩藏的很好的嘲讽，他却是可以轻易的捕捉到。唐家，那么多男人，这一切，却还不如一个女人看得清楚。
    若是没有末世，或许唐家最终会落到唐听芹的手中。
    还真是感谢，末世的来临！
    唐懿手指微微勾了勾，虽说他没有什么怜悯心，但是他也不是什么喜欢虐待将死之人的变态。无论过往有什么恩恩怨怨，一条生命足以偿还。
    当然，若是他真的疯狂起来，根本就不是变态两个字能够形容的。譬如曲靖宸昏迷的那次，那研究所深处，甚至一具完整的尸体都找不到。遍地的血肉与器官交织在一起，血液在地面能够汇出一层，在脚下流动。如同下了暴雨一般，唯一的区别便是积水，是鲜艳的血红……
    千机匣中的机关有几分响动，身体中那微凉的气体已经按照既定的路线转动，他的手上，却被附上了另一只手掌。唐懿微微低头，白皙的手指甚至能够清晰的看出里面纤细的血管走向。几乎是有几分透明的色泽，看上去格外的瘦弱。就是这只手，却比在场的任何一个人都要强大。
    “唐懿，无论他们做过什么，但是‘弑父’总是重罪！”曲靖宸抬眼看了一眼唐睿才，明明是极为相似的五官，但是看在他眼中却没有一丝一毫的亲切，反而是格外的厌恶。这种肖似，甚至是对于唐懿的侮辱。或许是因为他对唐懿太过维护，所以看着唐睿才与唐轩就越发的不顺眼。明明应当是血缘关系最亲近的人，现在却是成为了最生疏、最仇视的存在。
    唐懿看着唐睿才的眼眸中亮起一丝微光，那明显的对生的渴望。此时，他对唐轩的维护明显的已经消失不见。看在他的眼中是万分的可笑。不是坚持了一辈子的事情吗？为什么就这么轻而易举的放弃。在前一刻，他的父亲在他眼中虽然懦弱，虽然不负责，但是却是难得的痴情种子。至少还有一点可取之地，现在却是连最后一点，他都亲手抛弃。
    “伶舟同、伶兰纤，你们也该出来了吧！怎么，难不成你们来a市只是来看戏的不？！”唐轩也明显的发现了唐睿才已经放弃了对他的维护，自然的他就只能够寻求其他的帮助。他自己也是有手下的，不过在刚刚围攻唐懿与曲靖宸的时候已经死了一部分，另一部分，怕是也靠不住了！他们看到眼前这一幕绝对不会上来找死。所以，自然的就只有伶家兄妹两人了。
    伶舟同与伶兰纤不属于a市，而且以两人的名气，唐懿不可能不知道。不论两人来这里的原因是什么，此时出现在唐家，对于唐懿来说绝对是站在他的对立面上。唐轩知道，现在唐家已经名存实亡，就算他们现在能够活下去，损失了那么多的异能者，唐家也再也无法称之为一个家族。
    a市基地的其他家族或许会看在唐懿的面子上不吞并他，但是现在的唐家又与毁灭有什么两样。在他看来，倒还不如被吞并了，以他的异能等级，还能够有一个好的待遇……只是，这一切都只是想想而已，现在连是否能够活下去都是个问题！
    现在，他什么都不管不顾了，只想让唐懿死！！是他毁了他那么多年的梦想，从小算计的唐家几乎都要落到他的手中的时候，却被他硬生生的打破！！最残忍的处罚，不是没有看到一丝希望，而是成功近在咫尺时，突然出现的绝望！
    伶舟同与伶兰纤对视一眼，两人从隐藏身形的角落走了出来。一步步的靠近唐懿，看着对方自始至终不变的姿势，努力的将自己眼眸中的恐惧压下。唐懿并没有出手，也不知是他身上的气势太明显，还是他们给自己的心理压力，他们是真心绝对越靠近唐懿脚步就越沉重。更是不敢直接对上那双带着微蓝光芒的眼眸，那面庞上银色的面具，似乎都闪着代表着死亡的幽光。
    在距离唐懿两米远的地方站定，伶舟同与伶兰纤几乎同时向唐懿鞠了一躬。“大人！”
    “……”唐懿面色没有一丝一毫的改变，很是淡定的点了点头。虽然他自己都不知晓为何伶家兄妹会称呼他为大人。但是平日里称呼他为大人的人也不少，自然也不缺这么一两个。不过，在末世里，大人这个带有封建思想的称呼可是代表了对一个人的臣服。就如同没有异能的普通人只要是见了一个异能者便称呼为大人一样。
    当年苏升最初看到曲靖宸与唐懿的时候也是称呼他为大人的，后来熟悉了才改了称呼。而唐听芹更是还在称呼唐懿为大人。
    “……”唐轩明显的变了脸色，原本经常带着微笑的面孔再也看不出一丝的笑意，甚至有几分发青。伶舟同与伶兰纤有多么的强大他是知道的。若非是某次做任务他结识了他们，唐家也就不可能邀请他们来a市。他们都要称呼唐懿为大人？
    原以为几人之间不过是半斤八两，却没料到是差距悬殊。他知道异能者的骄傲，因为他也是一个异能者。但是就算伶家兄妹比他强大许多，他也绝对不会称呼他们为大人。这两个代表着臣服的字眼，显然不是差一级两级的事情。
    “大人想要解决了他们？我们愿意做大人的刀刃！”伶舟同面上带着一丝笑意，就仿佛在说今天说什么一般随意，完全不像是在说杀人。
    “也好，既然有自愿帮忙的。唐懿，你就不要脏了你的手了！”曲靖宸将唐懿的手指一根根的掰开，与自己的手十指交握。拉着他转身向大门走去，仿佛对伶家兄妹格外信任一般。曲靖宸并没有打算留下唐家人的性命，他只是不愿意让唐懿弑父而已。在养育他的那个时代，神话中总是有一些魑魅魍魉，其中弑父无论在哪本典籍，哪个教派都是重罪。
    不，或许，希腊神话是个例外……
    伶舟同与伶兰纤对视一眼，并没有丝毫的欣喜。他们毫不犹豫的亮出了武器，屠杀着本该是他们盟友的人。他们是格外的相信，若是不将唐家的人杀死，死的就是他们。曲靖宸对他们并不是信任，而是对他们的考验。有没有诚意，就看他们此时的动作。
    曲靖宸与唐懿走出了祠堂，在宽阔的院子里漫步，跨过了所有的尸体，走出唐家的大门。他想继续向前走的时候，却被唐懿拉住。停下脚步，顺着他的视线看向那门上的匾额。唐家毕竟也是传承了几百年的家族，匾额上还带着几分历史的气息。纵然眼前的这块，不过是后人新防。
    “唐家，以后就不存在了~”用视线一遍遍的描绘着匾额的字迹，曾经这在他的心中也是骄傲。一次次的被教导，他们就是为了维护家族而生，甚至有那么一段时间，他自己都认为那是真理。只能说，大的家族，总有一些洗脑的方法。只是，他唐懿被清洗的还不够彻底，以至于成为了例外。正是他这个例外，造成了唐家的灭顶之灾。想想，还真是有点小激动！
    匾额在他的面前落下来，摔成粉末。颇有几分古代高手的风采。唐懿伸手放在自己的唐门面具之上，摘下面具放回到背包中。他身上的衣物，也在瞬间披上了外观。在现实的世界中，唐门面具的搭配衣物，只能是门派装。不过，摘下来对他也没有影响就是。
    “是高兴，还是怅然若失？”曲靖宸紧了紧两人交握的手指，就这般问了一句。他可不想，唐懿失去了目标之后变得悲月伤秋。
    “当然高兴！”唐懿伸手揽着曲靖宸的肩膀，与他一起向着研究所的方向走去。“我可没有那么多的时间做小女儿姿态，还有很多事情要做……靖宸，我有没有告诉过你，我要为您建造一个最幽静，最安全的实验室？！”
    “好像是有过？”曲靖宸想了想，似乎有类似的记忆，又似乎没有。大概没有多么在意，在他没有将唐懿当做可以相伴一生的人之前，他是不会关注他的每一句话的。而且，就算那时候他说过，他怕是也只会当做一句玩笑。
    现在，他却是知道。唐懿对他说的每一句话都是真心实意，就算是他将整个天下都捧到他的眼前，他也不会有一丝惊讶。
    “我已经选好了地址，过几日一起过去，你看看喜不喜欢。若是喜欢，我们就在那海岛上建上一个独属于我们两人的家！”唐懿的语气中不免的带上了几分期待。
    似乎被他感染一般，曲靖宸也不由的期待了几分。微微勾起的唇角带着满满的暖意。两人的背影越拉越长，就如同两人的时间一般。漫长的，仿佛没有尽头……
    但是，无论时间多么的漫长，两人对于彼此的情感，不会有分毫的消减。它只会，随着时间的流动，发酵的越来越甜美……

     第五十九章 丧尸消失，人与兽相对立，末世后的伊甸园。

    “这次我一定会带回去最美味的变异兽回去的！”苏幼宣扬了扬自己的小拳头，一张可爱的娃娃脸上带着些许红色的光芒。那双美丽的眼睛中却是继承了她母亲的坚毅，带着对战斗的渴望。这个世界，强者依旧备受尊崇。
    “嗯？我可是很相信幼宣的能力的！”安航手指缠绕了一下自己的长发，那发丝中隐隐约约能够看出几分绿色的色泽。一双桃花眼微微眯起，似乎对什么都不在意，又似乎将所有的东西都看在自己的眼中。
    他们两人站在一艘小船上，的船体随着波浪浮动，看起来格外的危险。海底的变异兽似乎是嗅到了人类血肉的美味，不由的露出了头颅。但是两人却是没有将视线放在水中。显然，他们对自己身下的小船也足够信任，纵然它摇摇晃晃，却是格外的坚固。
    上了陆地，远远的看了一眼那还有几分沸腾的海域。被成为末世伊甸园的小岛，在大陆上根本看不到一丝一毫的踪迹。也难怪无论各大基地的人怎么找，都找不到。若非两人身上有着岛上专门的定位仪，绝对也会迷失了方向。
    两人在下船的瞬间，将身上那格外飘逸的衣物变成了盔甲。全身都被盔甲牢牢的包裹在内，就如同s级异能者一样。但是显然这两个刚刚20岁，在这个人类的平均寿命已经到达300岁，而且还会随着异能等级的提高而延寿的时代，还算的上是未成年的绝对达不到s级的高度。
    这是‘末世伊甸园’中苏升发明的装备。可以抵抗8级异能者的全力一击。在这个6级异能者不少，但是极为考察人悟性，多数人卡在7级上的时代，已经足够保障小辈的安全。而且，这种装备也不是每个人都能够拥有的，就算不考虑装备的防御力，仅考虑能够为小辈准备装备的长者的影响力，就没有多少人胆敢对这样的人出手。
    苏升，在末世也是一个神话。一个没有觉醒异能，但是却堪比8、9级异能者的神话。不知有多少人眼热他那近乎于妖的智商。
    “不知道猎物带回去，曲叔叔能不能亲手烹饪。想到那样的美味，就让人忍不住的流口水……”苏幼宣说着不由的吸溜了一下自己的唾液，在别人做出来或许有几分失礼的动作，她做出来是万分的纯真可爱。
    “若是唐叔叔不阻止，就有可能。”安航想到每次用餐之后便要面对的变异兽围城，唇角微微勾起，倒是有几分怀念。显然，他比之自家父母，要崇尚暴力的多。而且他们不引以为耻，反而习以为常。
    时间是治愈创伤最好的良药，无论受伤的是人还是这个世界，随着时间的迁移，总会进行优胜劣汰，选出最好的一部分。
    无疑，比起丧尸来说，人类与动物才更加符合世界的审美观，以及世界的偏好。所以丧尸超过7级之后，长相便与正常的人类无异，而且也不必要以血肉为食。八、九级的丧尸更是有些能够恢复自己作为人类的记忆。至于他们醒来时，或是懊悔，或是不屑，不是外人所能够知晓的。
    就像一场生命进化的博弈，索性，世界并没有像抛弃恐龙一样抛弃人类，而只是让人类更加适应新的世界。低级丧尸或是被消灭，或是在药剂的影响下恢复神智，当然也有不少对药剂排斥的牺牲品。高级丧尸则是自己恢复神智。世界再也没有那么多荒唐的同类相残。
    只是，这样却并不代表没有了新的威胁。这个大自然，在时时刻刻的产生新的食物链，人类与野兽，无论在哪个世界，都不会和平共处。
    所以纵然没有了丧尸，安全基地却依旧没有失去它们存在的意义。它们耸立在不同的方位，依旧是人类这个种族的城堡。防备的不再是遍地的丧尸，而是变异兽。变异兽们比之末世前的动物的智商不知道高了多少，自然的也更加的难以应付。但是他们却依旧不是人类，没有那么高智商的与人类和平共处。
    不过，这才像是自然的法则，若是没有外患，在某种意义上也就局限了发展。
    人类为了应对末世，研究出了各种的药剂。其中就有不少食物的替代品。在现在的土地上，食物已经成为了奢侈品，成为了贵族的专享。譬如那一剂能够顶上一天的营养药剂，还有就是那类似药丸的营养丸，都是人类为了更好的生存研制出来的。而且这些营养丸无论是造型还是口味都开始趋向于多样化，足够让正常人生活下来。
    异能者们则是更加倾向于美味的变异兽的血肉，用特殊的药剂浸泡过之后，便不需要担心会因此丧尸化。但是纵然是这样，有巨大能量的变异兽的血肉也不是普通人能够享用的。所以在食物上，这个世界就自动的为普通人与异能者区分开来。
    这两个远渡上岸的人，显然便是为了陆地上的变异兽来的。吃惯了海里的变异兽，偶尔的也要换一下口味。他们岛上自然也有专门的狩猎团队，但是自己的狩猎成果，吃在口中也要比其他人的成果更加美味一些。最重要的是，现在复活节快要到了的，总该庆祝一下。
    x月x日，‘救世主’曲靖宸带领他的团队，研制出让丧尸恢复神智的药液的日子，被末世后的人称之为复活节。这一天，相当于末世前中国人的新年。至于国外的人，他们到现在没有见过。
    他们的能力还不足以让他们远渡大洋，到达另一个国度。而且，他们也没有见过其他国度的强者，能够到他们这里来。父母告诉他们，现在有这个能力，远渡大洋的就只有曲叔叔与唐叔叔两人。而对于两人来说，大洋彼岸的吸引力似乎还没有一桌子美食来吸引他们的视线……
    捕捉到了自己想要捕捉的猎物，两人没有在大陆上过多停留。直接将可变大变小的小船再次放入海中，用遥控器操控着小船，向着那特定的坐标行驶而去。
    有不少人看到了两人这一幕，但是他们却只能够用带着崇敬的眼光目送他们离开。不敢有任何人有什么不好的想法。实在是已经有了前车之鉴。不是没有人打过那小岛的主义，在海洋中虽然依旧有着深海的变异兽，但是比之陆地上也是安全了许多。海洋中的变异兽大多数不能够上岸，就算是有几个特别品种能够上岸的，人多了也能够对付。
    但是唐懿是谁？末世两年就可以到达s级的超强者。现在末世已经过了近500年，s级异能者虽说是罕见也不能说没有。但是500年前的s级，现在达到了何种程度，又有谁知道？
    所以，末世的伊甸园是末世中所有人都想要居住进去的地方，也是所有人都畏惧的地方。只要唐懿在一天，就没有人胆敢打这个深海岛屿的主意。
    唐懿此时正全神贯注的跑着一壶清茶，几百年的时间，却丝毫没有将他身上的冷意变少，甚至因为他越发的强大，变得更加的明显。但是面对曲靖宸的时候，便完全是另一幅模样。
    将茶杯放在曲靖宸的面前，把他手中的实验材料抽出。“休息一下。”
    “嗯。”曲靖宸极为顺从的拿起茶杯，眯起眼睛享受清茶的滋味。变异后的植物并不是所有的都不能够用来食用，这杯盏中的茶水便是末世后独有的新品种。比起末世前的茶叶，似乎更加醇厚清香了一些。
    曲靖宸一如往常一样目不转睛的看着面前的人，照理来说，一张面庞看了几百年也应当是没有任何新意了。所有的激情也都应该在最初的释放之后消泯。但是眼前的人却仿佛不一样，总是能够轻而易举的牵动他的思绪。他也能够轻而易举的感受到他对自己的一举一动
    的重视。所谓的七年之痒在两人身上根本不存在。
    就如同岁月在两人身上停下了脚步一般，不仅仅是让两人维持了这让人惊艳的容貌。同样，也让两人的感情，停留在最深厚的时候。
    他现在依旧可以自信的说一句，若是他离开，唐懿绝对会毁了整个世界……那心中莫名的自豪感是怎么回事？像是掩饰一般，将杯中的茶水饮下。
    唐懿带着宠溺的视线看着曲靖宸，似乎怎么都看不够一般。在他喝完之后，拿出一块手帕，为他拭去那唇上根本不存在的茶渍。
    “安航与苏幼宣回来了，不知道这两个小家伙这次带回来了什么？！”将美食发掘成人生的第二大爱好的曲靖宸，还真有几分期待。
    在末世，为了防止孩子在母体直接变成丧尸，没有哪个女人敢冒这么个险怀孕。若是真的不小心怀孕了，也绝对会分分钟扼杀在腹中。但是人类终究还是需要繁衍的，所以体外培育就成为了繁衍的途径，加入药剂培养，避免了新生儿的丧尸化，同样也强化了体质。避免幼小的他们，无法接受连空气中都带着些许病毒的末世。
    安航，便是安晴川与黎艳的孩子，算是末世伊甸园的小少爷。
    苏幼宣，是苏升与唐听芹的独女，绝对的小公主。
    两人说是受尽了宠爱也不为过。
    当然，在末世男人与男人的血脉同样也可以孕育出后代。但是唐懿，又怎么能够允许两人之间有另一个人存在呢？就算是传承着两人血脉的孩子也不可以。曲靖宸的身边，只要有唐懿就可以了。
    对于早就做好了自己不会有孩子的心理准备的曲靖宸来说。一个孩子，在漫长的人生中显得无关紧要。重要的是，在不知道有多么悠久的人生道路上，有这么一个人，可以不离不弃的陪伴。
    “我早已经让厨师准备烹饪了，绝对会让你满意的！”唐懿将曲靖宸刚刚用过的茶杯倒满，放在自己的唇边饮下。
    看了一眼那被触动的防护，虽说现在，与他建立这里之前设想的二人世界有些不同，却也足够安逸。
    至于那已经被他搬空，消失在历史轨迹中的a市基地的，谁还记得那是什么地方？！
    就这样一直下去也很好，至于那大洋彼岸的世界，若是靖宸有兴趣他们也可以去看看。危险？绝对不会有。过了这么多年，连他们都不知道自己的底线究竟在哪里……

　　作者有话要说：
　　灰常感谢所有给阿洛扔雷的小天使们，么么哒o(*￣3￣)o
　　文文完结了。至于那大洋彼岸森马的，亲爱的们自行想象吧！！
　　感谢大家陪阿洛了那么久，这篇文是阿洛写的最短的一篇，设想是将近一年前就有的了，但是写出来似乎有些不尽如人意。有很多都被阿洛删了。完结的可能有些仓促，还请亲爱的们见谅。
　　下篇大概是快穿，耽美言情未确定。阿洛现在还在挣扎继续写耽美还是转言情。不过无论写什么，都准备先将后妃那篇快穿完结了再写！！
　　亲们也可以加308852572作者群，虽然阿洛不怎么冒泡，但是可以加阿洛好友勾搭的。o(n_n)o哈哈~
　　求收藏专栏！！包养作者！！乃们点击一下下面的按钮嘛～～




